postsexperiments fermi particle accelerator , located near chicago , begun provide clues universe mostly made matter , instead anti-matter . numbers equal , universe would annihilated flash energy .abc newssun ’ heat pushes asteroids orbitirregular shapes , asteroids warmed unevenly sun . force , called ‘ yarkovsky effect ’ thought slowly push asteroids regular main-belt orbit . astronomers believe strays picked mars ’ gravity hurled earth-crossing orbits .astronomystardust enters safe modetesting transmission first images space , stardust ’ main computer shut non-critical systems , entered safe mode . spacecraft resumed normal operations later day nasa engineers re-established contact .damage september ’ hurricane george repaired , arecibo radio observatory puerto rico resumed operations searching signs extra-terrestrial life .astronomycrippled hubble glimpses distant galaxiesastronomers published recent snapshots taken hubble space telescope nearby galaxies . mostly obscured dust , ( damaged ) near infrared camera cut haze delivered spectacular images galactic starbirth .chinese satellite , asiasat 3s , launched aboard russian-built proton-k rocket baikonur cosmodrome kazakhstan . satellite transmit television communication signals throughout southeast asia .cnn space spaceviewsspace station crew may launch earlier expectednasa considering launching permanent crew international space station earlier october year , months major living portions station made livable . launch date depends russian crew quarters , still incomplete inadequate funding .two separate martian meteorites found contain organisms similar earth bacteria . nasa researchers uncovered resemblance cautious , hopeful ’ found evidence life mars .abc news cnn exn fox newsmsnbc houston chroniclejohn glenn toasted friends colleaguesold friends astronauts spent night honoring spaceflight pioneer toasts , skits , speeches . glenn took good humor , wisecracks . ’ 37 years since glenn became first man orbit earth .cnnmsnbcevidence supports theory moon carved earthnasa ’ lunar prospector gathered evidence determine moon small iron core . evidence supports theory moon formed mars-sized planet collided earth scraped surface soil orbit – later formed moon .exoscience msnbchouston chronicle spacer.comcosmic rays observatory built argentinafour telescopes 1,600 particle detectors arrayed central argentina , next five years . $ 100m project work detecting slight flashes made cosmic rays strike upper atmosphere .