spacex falcon 9 rocket set launch two radar reconnaissance satellites german military early sunday morning ( dec. 23 ) .falcon 9 rocket scheduled launch sarah-2 mission low earth orbit ( leo ) california 's vandenberg space force base sunday , 83-minute window opens 8:11 a.m. est ( 1311 gmt ; 5:11 a.m. local california time ) . liftoff slated saturday ( dec. 23 ) pushed back day allow additional preflight checks .watch live via spacex 's account x ( formerly known twitter ) . coverage begin 15 minutes launch window opens .sarah-2 mission send two synthetic aperture radar ( `` sar '' `` sarah-2 '' ) reconnaissance satellites aloft german military .`` satellites continue replacement process aging sar-lupe constellation , '' everydayastronaut.com wrote mission description .`` sarah 2 sarah 3 two 'reflector antenna ' satellites , meaning consequently fly formation sarah 1 increase resolution constellation , '' outlet added .sarah-2 eighth liftoff particular falcon 9 's first stage , according spacex . booster come eighth landing well , touching back vandenberg eight minutes launch , goes according plan .sarah 2 sarah 3 , meanwhile , deploy leo falcon 9 's upper stage 20 minutes 25 minutes liftoff , respectively .sunday 's launch continues busy 2023 spacex . company launched 95 orbital missions far year , well two test flights giant starship rocket n't make orbit .spacex action calendar turns . example , company 's powerful falcon heavy rocket scheduled launch u.s. space force 's x-37b space plane orbit dec. 28 .editor 's note : story updated 9:50 a.m. est dec. 23 news new launch date dec. 24 .get space.com newslettercontact news offers future brandsreceive email us behalf trusted partners sponsorsby submitting information agree terms & conditions privacy policy aged 16 .michael wall senior space writer space.com joined team 2010. primarily covers exoplanets , spaceflight military space , known dabble space art beat . book search alien life , `` , '' published nov. 13 , 2018. becoming science writer , michael worked herpetologist wildlife biologist . ph.d. evolutionary biology university sydney , australia , bachelor 's degree university arizona , graduate certificate science writing university california , santa cruz . find latest project , follow michael twitter .