third season mandalorian behind us season 1 ahsoka almost , thought 'd good idea fully explain ahsoka tano role plays star wars universe .'ve watched clone wars rebels top `` mando era '' live-action star wars shows , 'll know ahsoka tano gone great deal !ahsoka series essentially act direct continuation star wars rebels also tying mandalorian overarching post-return jedi narrative culminate theatrical event movie written directed dave filoni , creator togruta jedi jon favreau 's partner shepherding corner star wars television .( image credit : lucasfilm/disney )'s lot catch , want quick crash course key star wars characters made move animation live-action , check pieces bo-katan kryze grand admiral thrawn .ahsoka tano ?ahsoka tano togruta female trained clone wars jedi knight anakin skywalker . rough start , ahsoka anakin quickly developed strong master-apprentice relationship . however , n't stop leaving jedi order fall lost faith institution . still , played pivotal role siege mandalore , happened right order 66 .rise empire , ahsoka went run , kept busy developing skills , learning past jedi , helping proto-rebels ( later rebellion know ) . also know met luke skywalker appearances mandalorian book boba fett , seems main focus long time – way events original trilogy – searching grand admiral thrawn lost jedi ezra bridger well learning force .ahsoka : early history( image credit : lucasfilm/disney )told animated anthology series tales jedi , ahsoka tano born planet shili togrutas pav-ti nak-il . early life , ahsoka impactful encounter raxshir feline beast harm , also gave ride back village . prompted elder togruta gantika declare ahsoka would become jedi force-sensitive abilities .indeed , three years old jedi master plo koon discovered took jedi temple coruscant . like every jedi , travelled ilum acquire kyber crystal lightsaber , later constructed weapon alongside jedi architect droid huyang .ahsoka clone wars( image credit : lucasfilm/disney )ahsoka eventually became one greatest jedi commanders grand army republic , facing many obstacles difficult start sudden apprentice anakin skywalker , earned rank jedi knight . normal circumstances , padawan would need jedi master , clone wars demanded faster training young jedi pulled many masters away jedi temple coruscant .anakin nicknamed `` snips '' due snippy attitude joined obi-wan kenobi battle christophsis . led mission rescue rotta , son crime lord jabba hutt . although difficult , operation success facilitated special alliance hutt clan galactic republic difficult times .many undercover missions major battles ahsoka part , developed strong bond clone captain rex 501st legion , essentially became second mentor . however , unexpected turn events put young ahsoka sights jedi order political figures – framed bombing jedi temple hangar well handful homicides . anakin uncovered barriss offee ( one ahsoka 's closest jedi friends ) behind crimes , charges dropped jedi high council . nevertheless , ahsoka 's faith jedi severely hurt , departed search new path became outcast .( image credit : lucasfilm/disney )right fall jedi meeting bo-katan kryze , however , reached anakin obi-wan offer clone army key information dire situation mandalore rise power darth maul forces . short debate , republic jedi council alike accepted mandalore 's conflict could longer ignored . ahsoka briefly reinstated jedi commander anakin obi-wan urgently departed save chancellor palpatine claws general grievous count dooku coruscant .siege mandalore happened parallel events depicted revenge sith . ahsoka tano 501st division clones joined kryze heir forces , succeeded liberating capital city sundari traitors . moreover , former jedi dueled captured maul , warned palpatine 's true nature intentions avail .en route coruscant , order 66 happened clone forces turned . managed free rex control made clone troopers turn leaders , two – plus maul – managed escape republic cruiser crashing faking deaths .ahsoka age empire( image credit : lucasfilm/disney )rise galactic empire , ahsoka went hiding like jedi survivors . early , stayed planets thabeska raada name ashla . spite encounters inquisitors ( felled ) , mostly managed avoid imperial heat . eventually , set intelligence network help people wanted fight empire adopted codename fulcrum .ahsoka particularly interested rebel cell led hera syndulla presence jedi knight kanan jarrus newfound padawan , ezra bridger . collaborations led encounters darth vader , former master . mission sith ruins malachor ( also involved old dangerous maul , ezra , two inquisitors ) , face vader one last time . duel ended vader besting , kanan ezra believed dead .( image credit : lucasfilm/disney )however , saved last moment future ezra bridger found entry point world worlds palpatine could access . weird mystical plane force connected time space , bridger managed extract ahsoka past portal . confrontation darth sidious , access powerful plane seemingly cut forever gate lothal destroyed .ahsoka headed back malachor another portal , found another entry point world worlds . happened exploration mystical plane remains mystery , came spiritual force user .ahsoka fall empire( image credit : walt disney pictures & lucasfilm )next on-screen appearance happens last ( post-return jedi ) scene star wars rebels , may may recreated live-action upcoming series . , ahsoka joins sabine wren hopes finding ezra bridger disappeared deep uncharted space alongside thrawn liberation lothal .time new republic , ahsoka 's journeys – could happened aforementioned rebels ' closing scene – took backwater worlds corvus . faced magistrate morgan elsbeth , villainous figure somehow contact collaborating long-lost thrawn . elsbeth brought interrogated ahsoka help mandalorian din djarin , needed guidance force-sensitive youngling grogu .( image credit : lucasfilm/disney )ahsoka refused train grogu given urgency dangerous nature quest find ezra prevent thrawn 's return bring together imperial remnants largely ignored new republic . however , pointed din right direction : calm ancient jedi planet tython . , grogu successfully reached none luke skywalker later joined jedi apprentice period time .ahsoka seen luke 's jedi temple , though first meeting already happened off-screen . , eased din djarin 's mind briefly returned make sure grogu okay gift shirt beskar chain mail . point , search ezra thrawn still ongoing .get space.com newslettercontact news offers future brandsreceive email us behalf trusted partners sponsorsby submitting information agree terms & conditions privacy policy aged 16 .fran ruiz resident star wars guy . hunger movies tv series matched love video games . got ba english studies , focusing english literature , university malaga , spain , well master 's degree english studies , multilingual intercultural communication . top writing features longform articles space.com since 2021 , frequent collaborator vg247 gaming sites . also serves associate editor star wars news net sister site , movie news net .