magazinesdirect.com ( opens new tab ) huge range titles available print digital subscriptions , meaning get every issue straight tablet , cellphone smart device .grab print subscription best-selling magazines $ 3 3 issues ( opens new tab ) — prefer , get rolling subscription $ 2.38 per issue , long wish !help household stay up-to-date , educated entertained without go store . mysteries science technology , dramatic real stories world history , covered .see details world-leading magazines enjoy today .feed curious mind works( opens new tab )works action-packed magazine filled incredible facts pretty much everything world . every issue stuffed fascinating trivia stories science , technology , transport , environment , universe history . easy-to-follow diagrams , tantalizing explanations essential answers questions n't even realize , works perfect companion banish boredom feed curious minds . grab 3 issues print magazine $ 3 ( opens new tab ) !mysteries universe unravelled spaceever inspired sheer beauty mystery cosmos ? space ideal companion journey discovery , secrets solar system beyond . issue space team uncover amazing technology spacecraft enables humanity venture orbit , explain latest complexities space science . 3 issues available mere $ 3 ( opens new tab ) , stay up-to-date latest interstellar news research whole 2021 !unlock secrets past historyscandals ancient egypt , dark plots stuart court heroic tales first world war – issue history ( opens new tab ) takes voyage across eras , leaves drama entertainment fascinating past offer . issue stuffed gorgeous illustrations , engrossing stories written leading historians . 3 print issues available $ 3 ( opens new tab ) , 's time like present grab fantastic offer world 's leading history magazine !join history war reconnect military heritagebrutal clashes civil war , inspiring stories korean frontline , history war ( opens new tab ) magazine takes stories , strategies , heroes machines armed conflict ages . every issue explores critical battlefields influential military minds across centuries , includes in-depth interviews war veterans share unique humbling memories warfare . grab subscription history war today get 3 issues $ 3 ( opens new tab ) !