lego star wars endor speeder chase diorama reviewone five diorama sets , lego star wars endor speeder chase one favorite display pieces .space verdictone five lego star wars dioramas available , endor speeder chase lowest piece count . ’ make lesser rest way , however : stunning display piece best lego foliage ’ seen . downside speeder bikes - fixed set one piece - fiddly get positioned correctly .released april , lego star wars endor speeder chase diorama one three new diorama sets come lego . part return jedi ’ 40th anniversary celebrations , set recreates moment luke leia pursuing scout trooper forests endor back speeder .’ action-packed , fast-paced scene motion hard truly recreate lego bricks , lego done fantastic job bringing cinematic moment life . hand heart , say one best lego star wars sets 've seen , especially price . although 're savings , keep eye lego star wars deals hub see latest offers lego star wars sets .lego star wars endor speeder chase : build608 pieces , lego star wars endor speeder chase diorama fairly quick easy build tackle . finished leisurely build around 90 minutes , although time may vary depending skill level .build split five numbered bags , process feels methodological . second bag much smaller others , focusing solely foliage around base diorama . however , generally speaking , expect spend 15-20 minutes bag .first part build concerned making base . ’ chunky stand gives set real substance . silver ‘ vent ’ bricks around edges provide bit detail , although unnecessary , adds premium finish . highlight base printed bricks . three altogether : star wars logo , 40th anniversary return jedi brick , printed quote comes scene ’ recreated . ’ thrilled printed rather stickers . fact , ’ sticker seen , grateful quite tricky apply .’ little bit repetition putting together lego star wars speeder chase diorama , particularly comes trees . two five bags dedicated building trees process rather similar . look wonderful finished , little sparse around top . feel like foliage would detract key part scene : speeder bikes .close tree leaves . ( image credit : future )’ wealth lego greenery pieces scattered around base set bring forest floor life . three different types leaf stem used layered great effect . ’ much going hard get pieces exactly instructions say put , ultimately , one rare occasions ’ really matter . even leaf two place , ’ still adding effect luscious forest floor .close foliage found forest floor . ( image credit : future )part build cause us little frustration construction placement speeders . ’ attached base one piece : small , transparent tube . means ’ secure , particularly ’ trying handle get minifigures place ( another tricky task ) . everything ’ , ’ little reason touch .lego star wars endor speeder chase : designwash mostly brown green , initially ’ sure lego star wars endor speeder chase diorama would interesting set look . actuality , makes wonderful display piece . ’ great amount texture thanks cleverly-built tree trunks layered foliage ground .get scout trooper minifig posable speeder bike . ( image credit : future )trees , despite slightly repetitive build , perhaps best lego trees ’ seen date . ’ designed layering pieces stack ‘ snot ’ ( studs-not-on-top ) bricks , creating attractive texture shape .stand , , excellent , giving set premium feel . elevates simple lego set something ’ proud display . , reiterate nice printed graphic pieces rather stickers - really help set feel premium .printed return jedi 40th anniversary brick adds premium feel set . ( image credit : future )buy lego star wars endor speeder chase diorama ?’ star wars fan , lego diorama sets best sets buy without spending absolute fortune . carefully-considered sets recreate iconic moment original trilogy , case speeder chase return jedi fantastically captured brick form .’ also one cheaper lego star wars dioramas , makes great starting point ’ sure sets going . overall , engaging building process fantastic display piece ’ finished , ’ really hard disappointed . plus , small footprint , wo n't trouble finding space display dioramas .set also includes princess leia luke skywalker minifigures endor outfits . ( image credit : future )want something little bigger , iconic star wars ship ? ucs republic gunship one best currently available . , money ’ obstacle , usc millennium falcon surely top lego star wars fan 's list .kim yorkshire-based freelance writer focuses lego video game-related content . 's co-creator gamespew.com thatbricksite.com , 'll find work . 's building plastic bricks , playing video game , writing either things , probably check 's still breathing . find twitter @ ichangedmyname .