amazing new map moon , legook , lego fans , ’ time vote awesome new lego idea existence ! stunning new 2,360-piece lego art space poster called “ moon : earth ’ companion ” currently gathering supporters lego ideas website . gets enough votes , lego review possibly create .highly detailed , retro-style brick-built moon map beautiful , educational . put together , shows moon ’ craters terrain features , displaying lunar geology maria . also includes geometrical phases moon brick-built panorama depicting earth rising lunar landscape .surprisingly , idea chosen one lego ideas staff picks , celebrates “ fantastic projects show something ordinary. ” matter weeks , submission already notched 8,800 supporters , well way 10,000-supporter milestone needed considered production lego . let ’ , vote !measures roughly 15.5 inches ( 40 cm ) wide 20.2 inches ( 51 cm ) height hung wall .idea submitted marc sloan , aka @ sharky_bricks said took year design piece .“ wanted find right balance artistic license accuracy , especially something familiar moon , ” said via email . “ ’ glad hard work paid , ’ excited share creation world . ”sloan said inspiration design came lifelong passion space travel astronomy .“ child , fascinated things related cosmos , vividly remember visiting cape canaveral , feeling awe apollo rockets spacecraft display . addition apollo missions , also inspired upcoming artemis missions , aim take humans back moon . ”sloan said submitted several 3d map designs lego ideas , lot experience using lego bricks bring 2d images life . however , one popular date . sloan said ’ also revised design feedback lego ideas folks .“ original design based around moon landings featured mini lunar lander could placed apollo landing sites , ” said , “ feedback lego ideas , made general instead highlight moon ’ geology topography relationship earth . ”alternate idea design depict solar eclipse instead “ earthrise ” panorama .“ decided use earthrise panorama final design shared poll lego maps community facebook voted , ” sloan told . “ ’ entirely possible lego might include alternative builds final product makes selection process . ’ usually case lego modify original design improve final product . ”possible alternative depiction ‘ earthrise ’ solar eclipse explainer . image courtesy marc sloan .description lego ideas site says piece “ celebrates beauty mystery moon , ” “ designed cool , retro style look great wall . ”