artist ’ impression shows planet proxima b orbiting red dwarf star proxima centauri , closest star solar system . double star alpha centauri ab also appears image planet proxima . proxima b little massive earth orbits habitable zone around proxima centauri , temperature suitable liquid water exist surface . credit : eso/m . kornmesserforget habitable zone – need find computational zoneastronomers currently searching signs life “ habitable zones ” nearby stars , defined band around star liquid water potentially exist . recent paper argues need take nuanced careful approach , based potential life , potential computation .one way define life set computations act information . information stored dna computations performed various proteins . ability store information act environment allows life undergo natural selection , finds ever complex arrangements .traditional searches life look understand earthly context . namely , creatures living surface world right distance parent star using liquid water solvent chemical reactions . ’ easy imagine much complex varied forms life universe . life could use solvents . life could buried underground icy outer moons . life may even require star . biological systems could give rise technological systems would meet current definition life might alive way .pair researchers want rebuild concept habitable zone using fundamental concept computation . argue best chances finding signs life easiest access computation . researchers argue so-called “ computational zones ” require three characteristics . one , must capacity computation , means rich set chemistry available . two , must raw form energy , like sunlight hydrothermal vents . lastly , computation requires substrate – something computation take place .traditional view habitable zones seen subset much larger concept computational zones . life currently understand earth computation taking place . framework allows us develop search strategies concepts life extending beyond . example , study individual systems lens computational ability , might find systems might amenable artificial energy gathering structures like dyson spheres . could examine gas clouds around sub-stellar structures could meet conditions necessary computation , therefore conditions necessary broadened definition life .search life universe scientific way begun . ’ important , authors emphasize , keep open mind .