tag archives : budgetartemis 2 big news canadian space agency ( csa ) coming weeks , along suite moon announcements released week 's budget . 's important , focus , matters csa 's 2023-24 departmental plan ( dp ) talk important agency programs matters , provide context …federal government released 2023 budget today earmarks additional funding moon program well funding commitment international space station . canadian space agency budget 2023-24 fiscal year starting april 1 grown $ 537.4 million due part additional funds .space canada , prominent voice country ’ space industry , wanted two things federal budget : national space council federal investment industry . got new investment national space council .case recent years , canadian space agency ( csa ) spend full amount budget programs spend planned internal services . unspent funds though result “ procurement difficulties. ” considering issues related pandemic , surprising outcome .house commons standing committee finance ( fina ) opened annual pre-budget consultations , opportunity space community get ideas front influential committee . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe todayliberal government released 2022 budget includes line items related space file . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe todaycanadian space agency ( csa ) released 2022-23 departmental plan planned spending set $ 388.3 million upcoming 2022-23 fiscal year starts april 1. represents 3.9 % decrease planned spending compared previous year . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . …canadian space agency continued flat spending trend 2020 , major foreign space programs continue ramp spending . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe todayahead next federal budget , canadian house commons standing committee finance ( fina ) accepting written briefs part pre-budget consultation . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe today2021 federal budget contains many initiatives help businesses , looking space sector item clearly targets initiative canadian space agency ( csa ) leading , 's space-based earth observation . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe today