tag archives : mission control space servicesmission control space services pushing hard artificial intelligence ( ai ) space . ottawa-based mission control software company , emphasis education well , announced formation orbital autonomy lab wednesday ( feb. 15 ) . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe todayjanuary 11 , 2023 , month launch ispace japanese hakuto-r mission 1 , company announced completed 50 % missions milestones . onboard lunar lander two canadian payloads .hours artemis mission orion capsule splashed sunday , dec. 11 , spacex falcon 9 rocket launched ispace hakuto-r mission moon cape canaveral space force station florida .japanese lunar exploration company ispace attempt become first commercial company land moon mission 1 ( m1 ) . launch window currently set november 9-15 , 2022 fly spacex falcon 9. two canadian payloads onboard , including first ai demonstration computer . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven …’ heard , ottawa based mission control space services leading canadian charge moon . case mission control , ’ hardware ai enabled software ’ headed moon next year rover .honourable françois-philippe champagne , minister innovation , science industry moderating first public event canadian space agency , virtually assembled media witnessed enthusiasm space first time . press conference unfolded announced next investment canada 's lunar program , bet computer technology ai software used lunar orbit …mission control space services , canadian space exploration robotics company , received $ 1.16 million canadian space agency ( csa ) join global gold rush moon missions . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe todaycanadian business government leaders calling investment artificial intelligence projects prepare country next revolution space exploration . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe today