exciting news lego star wars fans , lego announced three new sets released early may : two dioramas ultimate collector 's series x-wing model .two diorama building sets include emperor 's throne room endor speeder chase . lego 's new entry ucs line building sets x-wing starfighter . latter contain 1,949 pieces feature highly detailed incom 4l4 fusil thrust engines taim & bak kx9 laser cannons .'s plenty building done , even dioramas emperor 's throne room contains 807 pieces endor speeder chase , 608. three brand new lego star wars sets released celebration 40th anniversary `` return jedi '' two diorama 's iconic scenes movie .three sets pre-ordered , releases coming first week may ( may 1 dioramas , may 4 aka star wars day x-wing ) . would like check great lego content , check lego star wars deals , lego deals best lego space sets year round-upsimage 1 7( image credit : lego )( image credit : lego )( image credit : lego )( image credit : lego )( image credit : lego )( image credit : lego )( image credit : lego )ucs x-wing offers plenty building fun get 1,949 pieces end result stands 55 centimeters ( 21.5 inches ) length , 27cm ( 10.5 inches ) height 44cm ( 17.5 inches ) width . set retail $ 239.99 , £209.99 're uk based . means comparatively less expensive models ucs line lego sets still impressive figure .icon star wars universe , x-wing starfighter finally getting lego treatment deserves stunning 1949 piece ultimate collector 's series kit . comes complete pilot luke skywalker r2d2 minifigures .two dioramas iconic scenes return jedi . firstly 807-piece buildable set emperor 's throne room includes minifigures luke skywalker , darth vader ( lightsabers ) emperor palpatine whose bolts hidden underside model . builders able recreate iconic battle scene front instantly recognizable features like emperor 's throne .807-piece buildable lego set features instantly recognizable features iconic setting including emperor 's throne . , also get minifigures luke skywalker darth vader ( lightsabers ) well emperor palpatine ( lightning bolts included ) .speeder chase endor diorama little smaller terms pieces build 's also little less expensive . features 608 pieces well luke skywalker , princess leia scout trooper minifigures . builders get build scene two speeder bikes involved high speed chase forest environment lush ground high top trees .staff writer , e-commerce — alex joined space.com june 2021 staff writer covering space news , games , tech , toys deals . based london , u.k. graduating june 2020 , alex studied sports journalism north east england sunderland university . studies since graduation , alex featured local newspapers online publications covering range sports university rugby premier league soccer . addition background sports journalism , alex life-long love star wars started watching prequel trilogy collecting toy lightsabers , also grew spending saturday evenings watching doctor .