solar storm , energized particles sun slam earth 's atmosphere speeds 45 million mph ( 72 million kph ) planet 's magnetic field funnels particles toward poles . supercharging molecules earth 's atmosphere triggers colorful spectacles , usually remain limited areas high latitudes aurora borealis ( northern lights ) low latitudes aurora australis ( southern lights ) .time , skywatchers around world treated dazzling aurora borealis displays reached far south colorado new mexico . europe , auroras spotted far south france germany . end scale , aurora australis spotted far north new south wales ' central west , australia .`` running timelapse camera time capture dancing aurora , '' moeller told space.com email . `` suddenly bright white/blue meteor streaked east west light pillars 4-5 seconds burning leaving big smoke trail . incredible ! ''moeller 's luck continued throughout night , photographer managed snap yet another lyrid meteor streaking across aurora-soaked sky .allan trow 's ( twitter @ aldarkskywales ( opens new tab ) ) stunning image rhigos mountain , south wales , u.k. shows moon venus conjunction shining bright left side aurora light show .`` night sky exploded life around 11pm [ bst ] wonderful auroral display emerged front , '' trow told space.com email .`` great show people gathered nearby colours camera wonderful display front us ! made cancelled stargazing experience due clouds original destination . '' trow continued .alice hwange ( twitter @ msalicehwang ) surprised see northern lights southern california .husband camping owens peak wilderness southern sierra . sun went started see pink glow sky , almost ’ believe eyes ! '' hwange told space.com email .`` incredible surreal see pillars high sky latitude ! '' hwange continued .incredible green pink/purple ionised gases obvious long exposure , even naked eye faint , unfurling light visible low horizon , '' moore told space.com email '' .`` accustomed airglow light pollution , happy helping high , hazy cloud coming lakes , fact seeing aurora latitude , much less one striking sublime color structure , testament strength solar activity , '' moore continued .image 1 3( image credit : kaitlin moore )( image credit : kaitlin moore )( image credit : kaitlin moore )many skywatchers took twitter showcase incredible aurora photographs .bright city lights calgary , canada deter beautiful aurora light show captured kyle brittain ( twitter @ kylebrittainwx ( opens new tab ) ) city skyline .sign e-mail newslettersget breaking space news latest updates rocket launches , skywatching events !contact news offers future brandsreceive email us behalf trusted partners sponsorsby submitting information agree terms & conditions ( opens new tab ) privacy policy ( opens new tab ) aged 16 .daisy dobrijevic joined space.com february 2022 previously worked sister publication space magazine staff writer . joining us , daisy completed editorial internship bbc sky night magazine worked national space centre leicester , u.k. , enjoyed communicating space science public . 2021 , daisy completed phd plant physiology also holds master 's environmental science , currently based nottingham , u.k .