personal data collect collectmembership logincreate account website become member make comment , website collect username , email address . also store cookies noted . none data used purpose , apart allowing log member , make comments , perform administrative tasks like resetting password .email newslettermaintain weekly email newsletter using mailchimp . subscribe newsletter , store email address name purpose sending newsletter . unsubscribe time . mailchimp provides information actually reading newsletter , ’ reading , ’ send .commentsvisitors leave comments site collect data shown comments form , also visitor ’ ip address browser user agent string help spam detection .anonymized string created email address ( also called hash ) may provided gravatar service see using . gravatar service privacy policy available : https : //automattic.com/privacy/ . approval comment , profile picture visible public context comment .mediaupload images website , avoid uploading images embedded location data ( exif gps ) included . visitors website download extract location data images website .cookiesleave comment site may opt-in saving name , email address website cookies . convenience fill details leave another comment . cookies last one year .account log site , set temporary cookie determine browser accepts cookies . cookie contains personal data discarded close browser .log , also set several cookies save login information screen display choices . login cookies last two days , screen options cookies last year . select “ remember ” , login persist two weeks . log account , login cookies removed .edit publish article , additional cookie saved browser . cookie includes personal data simply indicates post id article edited . expires 1 day .advertisements website provided google , use cookies serve ads based user ’ prior visit website websites . enables google partners serve ads based visit site and/or sites internet . opt personalized advertising visiting google ads settings . opt ads going .site uses google analytics track overall website usage . stores personally identifying information , way associated members website . opt google analytics installing browser plugin .embedded content websitesarticles site may include embedded content ( e.g . videos , images , articles , advertisements , etc. ) . embedded content websites behaves exact way visitor visited website .websites may collect data , use cookies , embed additional third-party tracking , monitor interaction embedded content , including tracing interaction embedded content account logged website .analyticsshare data’ share data one else .email newsletter stored managed mailchimp . subscribe , information stored separately mailchimp , data shared website .long retain dataleave comment , comment metadata retained indefinitely . recognize approve follow-up comments automatically instead holding moderation queue .users register website ( ) , also store personal information provide user profile . users see , edit , delete personal information time ( except change username ) . website administrators also see edit information .rights dataaccount site , left comments , request receive exported file personal data hold , including data provided us . also request erase personal data hold . include data obliged keep administrative , legal , security purposes .send datavisitor comments may checked automated spam detection service .