imagine immersed world beyond ordinary ; transformations features blisslights sky lite evolve projector seamless fully customizable user . second bliss lite projector reviewed , first blisslights sky lite 2.0 review back 2022 .feature best star projectors buying guide . main difference shape new color blending technology allows project pastel-shade colors typical rgb combinations . also second star projector , alongside encalife atmosphere smart galaxy projector voice controlled . 've managed get hands one put paces see 's worth $ 45 price tag .blisslights sky lite evolve galaxy star projector : designblisslights star lite evolve star projector neutral white , sleek spherical design , easily blend living bedroom decor . purchasing projector , choose either green blue stars ; also option slightly cheaper model n't laser ( stars ) .make design appealing younger children , could help imagine planet moon within galaxy . spherical design , affixed base , enables almost limitless positioning angles . said , review , found little frustrating weight power lead 's integrated button pulls projector eventually completely position . base needs texture give 'sphere ' additional stability ; function button would better placed projector 's body . would also negate need use specific cable . help securing projector place , could stick 'tack ' ( similar ) base .integrated button cable probably least favorite thing star projector . weight pulls projector place , crucial set reset . ( image credit : tantse walter )projector n't come manual ; instead , instructions ( need ) found blisshome app website . app quickly downloaded using supplied qr code . enable full functionality , need blisslights account registering quick easy using email address password , still takes minutes get going .make projector turn given time . feature help bring sense routine calmness evening morning schedule — n't remember turn . also help babies children adjust clocks change .blisslights clearly thought shelf appeal packaging . eye-catching pink purple nebula design . face box includes information images product qr codes product information — helpful 're shopping in-store want little information .'class 2 ' laser ( safe normal operation ) means laser stars bright easily cover surface area rooms ( 30 x 30 ft ) blue green stars . quickly adjust brightness app . laser , recommend facing away children due strength possibility may stare beam . thanks near 360-degree positioning flexibility , simple means 's safe switched around sensible children pets .stars uniform pattern rotate fixed positions . understand difficult create rigid pattern using lasers products price point , would preferred stars randomized potentially couple different sizes . said , purchased projector blue stars ; refreshing change typical green lasers standard star projectors ; nice choice think complement nebulas green lasers .nebulas , projection coverage 15 x 15 ft , color rich , adjust intensity suit taste theme . blisslights incorporated rcbw ( red , cyan , blue , white ) color wheel help personalize experience design themes . projector patented advanced color blending technology allow seamless transitions nebulas option incorporate vibrant colors mellow pastel hues — first time 've seen colors star projector .adjust motor change speed rotation nebula . quiet regular use , n't notice noise . certainly n't distracting would suitable sleep aid ideal accompanying gaming watching film .blisslights sky lite evolve galaxy star projector : functionalityapp allows multitude customization options , controls changed 'google home ' without open blisshome app . ( image credit : tantse walter )app , voice single-button controlhighly customizable sleep timerrequires 2.4ghz internet connectionblisslights star lite evolve incorporated app smart device ( alexa google ) functionality . 's great able control functions verbally anywhere room within 'home ' group . particularly handy using nursery ( common use star projectors ) — send instruction another smart device without disturbing child . simply alters settings without vocalizing change .linked blisslights evolve google home app — excited see also change color projector options google home app alongside blisslights home app .projector stays six hours unless switched . also use app set timer turn automatically — probably choice 've seen terms function — anything one minute 24 hours . versatile perfect anything nightlight full space-themed house party atmosphere .projector requires 2.4ghz internet connection , like us , things set using 5ghz , need tweak wi-fi settings . simple enough 're tech savvy , might troublesome someone n't way inclined .blisslights star projector powered using ( provided ) generous 1.5m length usb-c usb lead connects mains plug ( also provided may vary depending buy projector ) .plugging projector , instantly lights , button cable press cycle functionality . use button initially set projector need reset . button quite large protrudes cable , thus easy find dark .decided test projector regular usb-c cable portability purposes , lights cycles default nebulas . plan use standard cable , need make sure 've linked device blisshome app first , button provided cable crucial .buy blisslights sky lite evolve galaxy star projector ?upon receiving projector , excited explore personalization features using app . designing theme different occasions using intuitive color wheel piqued interest , particularly wide variety colors choose including unusual pastel configurations .nebulas bright endearing , complimented perfectly hue blue lasers .like control blisslights projector phone , reducing risk losing small remote often provided similar star projectorsblisslights sky lite evolve galaxy star projector n't's specifically smart star projector 're , consider encalife atmosphere smart galaxy star projector reviewed last year . like evolve , uses wi-fi connection ( bluetooth ) , n't immediately next device make changes . packaging lovely great give gift . however , many encalife products , price fluctuations dramatic , wait sales event like prime day black friday , 'll find considerably cheaper current $ 99 list price .another alternative , child , may want look novelty-shaped astronaut starry sky star projector . price fluctuating around $ 35 , excellent value-for-money product space fan love . excellent build quality bright clear projections ( green laser stars ) customize using supplied remote control . like sky lite evolve , operation quiet , would suitable child nightlight drift sleep .best options scientific ( rather novelty ) projector sega toys homestar flux national geographic astro planetarium . child , 'd err toward national geographic astro planetarium added functionality , adult , sophistication sega toys homestar flux likely appealing . check reviews .tantse walter photographer adventurer 's spent seven years facilitating global adventurous expeditions . loves getting nitty-gritty sourcing planning trips . whether astrophotography location scouting , love exploration . tantse enjoys taking creative , bright bold photos people , places , animals night sky . tantse ’ photos purchased notable companies ford cross country trains well upcoming book songs , rituals musical history capoeira .