space station astronauts get earth day call post malone ( video )`` post malone , mission control houston , please call station voice check . ''n't earth day bingo card , know ? 'm totally . 's earth day , fitting call international space station ( iss ) rapper musician post malone ? nasa posted video call agency 's youtube channel thursday ( april 20 ) , parties involved seemed excited interaction .`` station , posty… hear ? '' seemingly nervous excitement , post malone , austin post known offstage , began call nasa astronauts steve bowen woody hoburg , launched iss last month spacex 's crew-6 mission .`` name austin . wanted say thank guys much talking . know guys busy got lot going , man . 's honor , 's cool thing able talk guys , '' posty told pair .astronauts expressed similar sentiments . `` real treat , '' hoburg said .call set interview-style , hoburg bowen answering questions mr. post . `` 'd imagine guys baller view universe , '' told asking seeing weather earth outer space .launched two astronauts storm wonder recalled iss ' miraculous views planet earth . `` 's actually favorite thing , '' bowen told post malone , referring earth-watching station .bowen cited amazement seeing lightning flashes nighttime thunderstorms , hoburg offered agreement . `` 's lightning striking somewhere earth pretty much time , '' hoburg said .post malone went ask hoburg , rookie astronaut , first time space going . response , hoburg spoke wonders seeing planet space , realizations one seeing earth without borders planet 's thin atmosphere , protects humanity life planet 's surface many hazards void .sign e-mail newslettersget breaking space news latest updates rocket launches , skywatching events !contact news offers future brandsreceive email us behalf trusted partners sponsorsby submitting information agree terms & conditions ( opens new tab ) privacy policy ( opens new tab ) aged 16 .josh dinner freelance writer , photographer videographer covering space exploration , human spaceflight subjects . covered everything rocket launches nasa 's artemis 1 space launch system megarocket spacex astronaut launches nasa . find josh 's latest space project , visit website ( opens new tab ) follow instagram ( opens new tab ) facebook ( opens new tab ) .