post noted , galactic 06 flew spaceport america , southwestern new mexico . virgin galactic 's carrier aircraft , vms eve , lifted site around noon est ( 1700 gmt ; 10 a.m. local time ) , four-passenger space plane vss unity wings .eve dropped unity altitude 45,000 feet ( 13,700 meters ) , point space plane ignited rocket motor headed suborbital space .galactic 06 's passengers experienced minutes weightlessness got see home planet blackness space coming earth runway landing spaceport america 90 minutes liftoff . ( virgin galactic livestream mission ; posted updates x flight . )virgin galactic n't reveal passengers ' identities leadup galactic 06 , giving home nations and/or states . one texas , one california , one austrian hails nevada ukraine , company said .got names today : lina borozdina , franz haider , neil kornswiet robie vaughn . borozdina became first ukrainian woman reach space , according virgin galactic .galactic 06 virgin 's first mission year , one final flights unity , goes according plan . company said soon retire space plane , conducted virgin spaceflights date , focus forthcoming `` delta class '' vehicle .delta plane able fly twice per week , according virgin representatives . first delta vehicle track start test flights 2025 , company wants begin commercial operations following year .virgin galactic competitor suborbital space tourism industry — blue origin , jeff bezos ' aerospace company , takes people payloads aloft rocket-capsule combo called new shepard .new shepard recently returned flight suffering failure uncrewed research mission september 2022. vehicle n't carried people since august 2022 .editor 's note : story corrected state seat fly virgin galactic currently costs $ 450,000 , rather $ 400,000 . vss unity also currently seats four passengers , six , originally stated .get space.com newslettercontact news offers future brandsreceive email us behalf trusted partners sponsorsby submitting information agree terms & conditions privacy policy aged 16 .michael wall senior space writer space.com joined team 2010. primarily covers exoplanets , spaceflight military space , known dabble space art beat . book search alien life , `` , '' published nov. 13 , 2018. becoming science writer , michael worked herpetologist wildlife biologist . ph.d. evolutionary biology university sydney , australia , bachelor 's degree university arizona , graduate certificate science writing university california , santa cruz . find latest project , follow michael twitter .