researchers crunched einstein 's theory general relativity columbia supercomputer nasa ames research center create three-dimensional simulation merging black holes . image credit : henze , nasaanything absolute relativity ?theory relativity simple elegant also maddeningly nonintuitive . ’ need get full guts glory theory , one feature einstein ’ work takes center stage , would eventually lead complete reshaping newton ’ gravity , altering conceptions fabric universe .singular feature right name : relative . einstein discovered thought immutable nothing . understand einstein rewrote newton ’ insights first rewind clock back bit understand newton ’ insights . newton hit upon idea conception gravity , force emanating connecting objects , needed universe make force universal . sun reaches gravitas instructs planets , even mighty jupiter , move next , planets need know relative sun . pluck apple tree let fall , apple needs know far away earth proper rate acceleration .everything universe needs know everything else gravity act appropriate amount force . newton conceived cosmos vast fixed grid , series universal rules master clocks , absolute reference frame measures could taken . ( meant taken literally , mention . giant clock floating void space , ticking absolute time , literally grids marked rulers crisscrossing cosmos . mathematical framework provides mechanisms computing gravitational forces , need framework paramount newton ’ work . )newton ’ view gravity , every gravitational interaction must computed regard universal , fixed , absolute frame reference . entities universe must know relative fixed frame gravity correct strength proper times proper places .james clerk maxwell ’ work electromagnetism flew face universal frame reference ( although maxwell realize time ) . maxwell ’ genius mathematics said speed light speed light , always forever . matter fast moving , direction moving , whether light approaching receding , ’ matter . light moved lightspeed .universal frame reference , master clock absolute ruler , newton suggested , speed light speed relative absolute frame , absolute frame benchmark measure motion . existence absolute frame allow move astride beam light see fixed frozen place .win titanic battle unification giants , maxwell newton ? universe fixed frame reference us judge motion , things , like speed light , immutable constant , uncaring point view ?einstein picked maxwell , einstein right . universal frame reference , master clock absolute ruler . way judge motion except relative viewpoints every observer . words , relativity theory relativity : motion relative . einstein rode past bicycle , could say moving perspective . perspective , could rightly claim fixed still one motion .discarding notions absolute time space , einstein gain something effort . things relative ; constants universe . namely , laws physics . observers great , slow fast , pointed directionless , observers agree commonality laws physics . case point , maxwell ’ equations . say speed light constant . end . : every observer universe , regardless position speed acceleration , always view speed light .like :one reply “ anything absolute relativity ? ”fact general relativity applied every conceivable solution solutions absolute frames . also know cosmology universe flat space low energy slow roll inflation lot like newton ’ einstein ’ . best evidence cmb rest frame , universal .“ newton conceived cosmos vast fixed grid , series universal rules master clocks , absolute reference frame measures could taken . ”almost impossible interpret texts centuries ago , lack “ frame reference ” culture . newton almost certainly aware galilean relativity implies ’ need absolute reference frame space . however newton aiming spreading mechanics world never concept abstract space . everyday experience “ space ” table “ space ” chair table different size , uniquely different also absolute .perhaps simpler fall back idea universal reference frame communicate still huge break public understanding time .