tag archives : budget 2019canadian space agency ( csa ) released annual departmental results report fiscal year 2019-20. csa spent $ 324.4 million planned $ 328.9 million underspend around $ 4.5 million . 's good result considering past performance , fits pattern last three years spending within 1.5 % , plus minus , intended planned spending . page …february 24 canadian space agency ( csa ) posted third quarter financial report fiscal year 2019-20. page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe todaycanadian space agency ( csa ) released 2019-20 departmental plan ( dp ) today outlines spending $ 329m , $ 18m forecasted last year continues expected downward trend . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe todayreported , 2019 canadian federal budget includes new funding spent towards securing low earth orbit ( leo ) satellite capacity . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe todaytoday prime minister justin trudeau confirmed many hoped committing canada participate nasa led effort return moon . canada contribute smart robotic system nasa 's lunar orbital platform-gateway ( lop-g ) program . smart robotic system includes next-generation robotic arm , already called canadarm3 , unnamed equipment , specialized tools …one pillars liberal governments economic policies current mandate innovation agenda . new report outlines foundation hopes lead success years come . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe todayfederal government finance committee released 2019 pre-budget report recommends government `` commit significant , ongoing investments advance canada ’ space program contribute space exploration science . '' page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe todaymike greenley new mda longer content quietly roam halls power ottawa make point . new mda face , public , fighting business supply chain smaller companies . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support …maritime launch services ( mls ) , one days hopes open spaceport nova scotia launch rockets variety providers , took advantage federal finance committee 's pre-budget in-person consultation opportunity talk business 's important canada . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . …