looking best lego star wars deals ? 've come right place , padawan . one company 's biggest ( popular ) ranges , lego star wars around since 1999 , first sets appearing shelves alongside release episode : phantom menace . since , 've hundreds star wars-themed sets , 're give best deals current ones .barely month goes without lego introducing new star wars lego set . recent additions include captain rex helmet ( opens new tab ) , tusken raider brickheadz ( opens new tab ) , replica boushh helmet ( opens new tab ) worn princess leia . sets come go quickly , retired shelves year , sometimes less . handful sets stood test time , epic 7,541-piece millennium falcon ( opens new tab ) first released 2017. sets last long , though , see good deal lego star wars set 'd like collection , 'd recommend snap .keep reading see best lego star wars deals 've found around 'net . 've included sets price ranges age ranges .buy , checking buyer 's guide best lego star wars sets ( opens new tab ) market ? 're looking something else lego star wars , checking best deals lego space sets ( opens new tab ) ?'ve split guide sections , best lego star wars deals top . , 'll find sections lego star wars helmets , lego kits era star wars , showing lowest current prices almost every lego star wars kit sale right .'re looking something specific , hit `` control + f '' keyboard type name kit 're looking e.g . millennium falcon .best lego star wars deals rightsave $ 100 biggest lego star wars set currently available . made 7,541 pieces , undoubtedly crowning glory star wars fan . 'll need entire coffee table display . friends jealous .'ve played star wars jedi : fallen order 'll recognize adorable bd-1 droid : 's cal kestis ' assistant . build ! 15 % zavvi , cheapest 've seen set .save $ 18 recreation classic scene new hope luke , leia , han solo chewbacca find trapped inside garbage compactor . fully recreate scene , walls even move closer together model , absolutely love .remember scene empire strikes back luke skywalker crash-lands swamp near yoda 's hut ? 1,000 piece set allows recreate iconic moment . complete yoda , luke r2-d2 minifigs , .save 20 % fun cutaway recreates iconic scene season two mandalorian . may designed playset , works well little display piece alongside larger star wars diorama sets .save 20 % lego star wars tie fighter lets use dark side force hold resistance fighters . 432 pieces , kid-friendly ( ages 8+ ) build great display piece extremely durable play . 'll also get several minifigures pilot ship .fly iconic star wars ship much less usual . boba fett 's starship 593-piece lego build aimed kids aged 9 . 'll get mandalorian , boba fett even carbonite brick set .lego star wars helmet dealsstar wars n't awesome spaceships battle tanks . iconic characters series important , celebrate many star wars helmets . darth vader , boba fett , even humble stormtrooper .obviously everyone star wars universe wearing helmet , 're going find blocky bust luke skywalker . think , 's usually baddies ( aside finn , example ) wear cool helmets , 'll embrace dark side force starting collecting .way ... build model din djarin 's now-iconic headgear . might one newest heroes enter star wars universe , quickly became one favorites , 584-piece display model perfect tribute . 's 14 % .iconic display set recreation luke skywalker ’ red five helmet seen original star wars trilogy . looks great display piece , accompanied sets star wars helmets collection .mandalorian lego star wars dealsmandalorian , dare say , best thing happening star wars right , produced fantastic lego kits . whether 're looking mando 's iconic spaceship , razor crest , adorable little companion grogu ( better known baby yoda , child ) , 've got covered .still loyal empire , also host bad guy lego kits show including new imperial light cruiser , seriously impressive kit also comes moff gideon minifigure .original trilogy lego star wars dealsgo back began stunning lego star wars sets original trilogy . grab lego x-wing tie fighter kits recreate iconic space battles , splash monstrous at-at relive battle hoth .absolute jewel crown lego star wars range — imperial star destroyer . behemoth costs $ 800 's selling full price , snagging even small discount thing going save ton cash . 'll probably also need buy bigger house fit thing though , measures whopping 43 inches long .millennium falcon lego star wars dealsmillennium falcon obviously fits several categories , 's iconic popular ship 've given heap junk category best lego star wars deals guide .lego actually makes two large millennium falcon kits . one reasonable $ 159.99 , 's pretty impressive . eye-watering $ 850 full price 's absolutely enormous . 've listed separately , know one 're buying .clone wars lego star wars dealsbegun , lego clone wars deals . lego load great kits prequel movies clone wars era , including newly released republic gunship , absolute beast set ( currently exclusive lego store ( opens new tab ) ) .'ve also rolled lego sets shows like bad batch , technically take place clone wars . grab awesome new bad batch attack shuttle go alongside classic ships like anakin 's jedi interceptor .ian tech entertainment editor space.com ( opens new tab ) live science . means covers everything star wars mcu vr headsets lego sets . degree biology , phd chemistry , previous role institute physics publishing , ian taking world tour different scientific disciplines . 's seeing long let keep profile photo .