142-year-old astronomy building serendipitously unearthed michigan ( photos )foundations first observatory today 's michigan state university recently found . pictured individuals , presumably astronomy students , front old building 1888 . ( image credit : michigan state university archives historical collections )sometimes , astronomy research requires looking .michigan state university ( msu ) found foundations first telescope observatory building , built 1881. workers stumbled upon archaeology installing hammock posts near student residences .astronomy discovery hearkens back first u.s. telescopes rising across country study space . msu needed building keep fast-changing research , university stated .known msu today , students naked-eye observations years professor rolla carpenter successfully got funding building house first 5.5-inch telescope , according university`` early days msu 's astronomy program , carpenter would take students roof college hall observe , '' ben akey , campus archaeologist anthropology doctoral student , said statement . `` n't find sufficient solution getting students experience astronomical observation . '''s surprise given much astronomical activity taking place 1870s 1880s . u.s. naval observatory largest refractor era built 1873 , according library congress telescopes also built 1880s areas lick observatory california . around time , harvard college observatory using women `` computers '' image sky , .astronomers era used telescopes activities recording catalogs nebula star clusters , measuring light spectra stars better learn composition .msu 's first astronomy building circular 16 feet ( 5 meters ) diameter , according winter 2004 article observatory university 's alumni magazine . iron track allowed telescope move complete circle observe sky roof opening .michigan state university archaeology crew member senior morgan manuszak uses screen sift materials found soil dig site university 's first observatory .( image credit : nick schrader , michigan state university )artifacts recovered proximity observatory foundation . top row ( left right ) : two partial iron square-cut nails , iron eye bolt screw , six shards flat glass , likely window pane . bottom row : several red brick fragments , likely represent remains observatory 's brick walls .( image credit : nick schrader , michigan state university )foundation michigan state university 's first observatory , built 1881 .( image credit : michigan state university archives historical collections )exterior first campus observatory today 's michigan state university , circa 1900 .college catalog 1898-99 includes facility , article adds , civil engineering report 1915 mentions facility vandalism attack telescope survived . records unearthed time showed happened observatory . telescope found mid-1970s campus physics-astronomy building display today msu 's abrams planetarium .akey said new facility find would allow msu 's archeology students valuable on-campus experience practice craft university , founded 1855 civil war began . time observatory first active , msu known state agricultural college ; acquired modern-day name 1964 .`` campus old , 's lot historic materials [ ] archaeological materials would disturbed ongoing construction campus , '' akey said statement .msu 's infrastructure planning facilities division , manages construction , ensures `` objects disturbed , get chance document analyze ( objects ) . 's pretty cool job , '' akey added .research ongoing using old maps , archaeology finds book `` stars red cedar '' ( schuler books , 2020 ) msu observatory program professor emeritus horace a. smith .astronomy research continues today msu modern form , using 24-inch telescope available since 1969 .get space.com newslettercontact news offers future brandsreceive email us behalf trusted partners sponsorsby submitting information agree terms & conditions privacy policy aged 16 .elizabeth howell ( she/her ) , ph.d. , staff writer spaceflight channel since 2022 covering diversity , education gaming well . contributing writer space.com 10 years joining full-time . elizabeth 's reporting includes multiple exclusives white house office vice-president united states , exclusive conversation aspiring space tourist ( nsync bassist ) lance bass , speaking several times international space station , witnessing five human spaceflight launches two continents , working inside spacesuit , participating simulated mars mission . latest book , `` taller ? `` , co-written astronaut dave williams . elizabeth holds ph.d. m.sc . space studies university north dakota , bachelor journalism canada 's carleton university bachelor history canada 's athabasca university . elizabeth also post-secondary instructor communications science several institutions since 2015 ; experience includes developing teaching astronomy course canada 's algonquin college ( indigenous content well ) 1,000 students since 2020. elizabeth first got interested space watching movie apollo 13 1996 , still wants astronaut someday . mastodon : https : //qoto.org/ @ howellspace