spacex 's huge starship vehicle launched toward space first time ever today ( april 20 ) , rising sky company 's starbase facility south texas .starship n't make final frontier , however ; mission ended bang four minutes liftoff , sending pieces stainless-steel craft raining gulf mexico .disaster , spacex stressed . company n't expecting full success debut space launch , cheered boxes starship managed check . giant rocket-spaceship combo cleared starbase 's launch tower , example , survived max-q , point launch stresses highest vehicle .`` congratulations entire spacex team exciting first integrated flight test starship ! '' company tweeted ( opens new tab ) shortly vehicle 's `` rapid unscheduled disassembly . ''`` test like , success comes learn , today ’ test help us improve starship 's reliability spacex seeks make life multi-planetary , '' added another tweet ( opens new tab ) .'s point speculating caused today 's test flight come dramatic end ; spacex analyzing data let us know investigation determines .worthwhile highlight milestones starship notched today , well moments n't go according plan .biggest success getting aloft . starship climbed high south texas sky , achieving maximum altitude 24 miles ( 39 kilometers ) , according data tracker spacex provided launch webcast .failure pad today would serious letdown — especially resulted explosion destroyed starbase 's gigantic orbital launch tower . likely one outcome spacex hoped avoid , would set back operations south texas site considerably .`` get far , honestly , amazing , '' spacex 's kate tice said launch webcast today . `` everything clearing tower icing cake . ''clearing tower quite involved process . starship 's 33 first-stage raptor engines — high percentage , anyway ( see ) — operate normally , tower hardware .`` everything released , '' spacex 's john insprucker said launch webcast . `` hold-downs , quick-disconnect arms — everything move [ ] way '' according plan .starship 's first-stage booster , known super heavy , n't fire cylinders launch , however . three 33 raptors apparently n't light liftoff , two conked brief flight .still , power 28 raptors got starship high sky . brief , bright flash engines 33 seconds flight , though 's unclear indicated anything off-nominal . starship kept climbing made max-q gauntlet one piece around t+80 seconds , eliciting cheers spacex headquarters hawthorne , california , employees gathered en masse watch liftoff .next big milestones supposed occur back back back three minutes liftoff : super heavy engine shutdown , followed stage separation lighting upper-stage vehicle 's six raptor engines .starship faltered . vehicle appeared start performing prescribed flip ahead stage separation , insprucker said webcast . super heavy 's engines continued burn vehicle began tumble , sparking moans concern crowd spacex hq .full-stack starship kept tumbling another minute exploding three minutes 59 seconds launch , likely spacex activated vehicle 's flight termination system point .noted , learn soon starship met explosive end today . probably wo n't long another starship takes south texas skies .`` congrats @ spacex team exciting test launch starship ! learned lot next test launch months , '' company founder ceo elon musk tweeted today ( opens new tab ) .mike wall author `` ( opens new tab ) '' ( grand central publishing , 2018 ; illustrated karl tate ) , book search alien life . follow twitter @ michaeldwall ( opens new tab ) . follow us twitter @ spacedotcom ( opens new tab ) facebook ( opens new tab ) .sign e-mail newslettersget breaking space news latest updates rocket launches , skywatching events !contact news offers future brandsreceive email us behalf trusted partners sponsorsby submitting information agree terms & conditions ( opens new tab ) privacy policy ( opens new tab ) aged 16 .michael wall senior space writer space.com ( opens new tab ) joined team 2010. primarily covers exoplanets , spaceflight military space , known dabble space art beat . book search alien life , `` , '' published nov. 13 , 2018. becoming science writer , michael worked herpetologist wildlife biologist . ph.d. evolutionary biology university sydney , australia , bachelor 's degree university arizona , graduate certificate science writing university california , santa cruz . find latest project , follow michael twitter .