tag archives : budget 2021case recent years , canadian space agency ( csa ) spend full amount budget programs spend planned internal services . unspent funds though result “ procurement difficulties. ” considering issues related pandemic , surprising outcome .according euroconsult , even pandemic governments spent record $ 92 billion 2021 space programs , 8 % previous year . canada fare ? page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe today2021 federal budget contains many initiatives help businesses , looking space sector item clearly targets initiative canadian space agency ( csa ) leading , 's space-based earth observation . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe todaydepartment national defence ( dnd ) budget 2021-22 set $ 24.3 billion slight decrease previous year , actually increased projection last year . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe todaycanadian space agency ( csa ) planned spending upcoming fiscal year starts april 1 , 2021 set $ 403.6 million , 2.2 % increase previous year . new priority year csa ’ contribution covid-19 economic recovery another , space-based earth-observation climate change science , expanded last year . page subscribers . already …past week opportunity interview lisa campbell , president canadian space agency space economy podcast . first opportunity interview ms. campbell since started agency last september .past august liberal government prorogued parliament ostensibly due covid-19 pandemic . however , also trying get charity controversy behind , without much luck . consequence parliament 's prorogation delay 2021 pre-budget consultations . much politicking , consultations began week . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven …2019 canadian space community energized government canada ’ successful launch radarsat constellation mission ; three satellites designed among things able help canadians study dramatically changing climate – events breakup massive ice sheets present thousands years .