past years space industry undergoing disruptive change . , , interesting experience us worked industry time . ( ) funny paradox space business space constantly changing presenting new challenges opportunities , things …maritime launch services moving forward spring construction plans full speed mild winter including beginning construction first launch pad . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe todayjeremy hansen ’ patience paid . nearly 14 years canadian space agency ( csa ) astronaut accumulating skills including managing teams like 2017 astronaut class ’ trainers , aboard artemis 2 mission returning humans moon ’ area november 2024 .artemis 2 big news canadian space agency ( csa ) coming weeks , along suite moon announcements released week 's budget . 's important , focus , matters csa 's 2023-24 departmental plan ( dp ) talk important agency programs matters , provide context …telesat pushed back completion financing lightspeed constellation seeks pivot group satellites fast-changing environment . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe todayvancouver-based space software analytics company earthdaily analytics awarded contract canadian space agency ’ ( csa ) space technology development program ( stdp ) $ 750,000 order create data analytics tools . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe todayfederal government released 2023 budget today earmarks additional funding moon program well funding commitment international space station . canadian space agency budget 2023-24 fiscal year starting april 1 grown $ 537.4 million due part additional funds .space canada , prominent voice country ’ space industry , wanted two things federal budget : national space council federal investment industry . got new investment national space council .