mars fourth planet sun distinct rusty red appearance two unusual moons .red planet cold , desert world within solar system . thin atmosphere , dusty , lifeless ( far know ) planet far dull .phenomenal dust storms grow large engulf entire planet , temperatures get cold carbon dioxide atmosphere condenses directly snow frost , marsquakes — mars version earthquake — regularly shake things . therefore , surprise little red rock continues intrigue scientists one explored bodies solar system , according nasa science ( opens new tab ) .befitting red planet 's bloody color , romans named god war . truth , romans copied ancient greeks , also named planet god war , ares .civilizations also typically gave planet names based color — example , egyptians named `` desher , '' meaning `` red one , '' ancient chinese astronomers dubbed `` fire star . ''mars called red planet ?bright rust color mars known due iron-rich minerals regolith — loose dust rock covering surface . earth 's soil kind regolith , , albeit one loaded organic content . according nasa , iron minerals oxidize , rust , causing soil look red .mars q & expertasked david c. agle media relations nasa jet propulsion laboratory , pasadena , california handles missions martian surface perseverance rover questions red planet .type planet mars ?mars known `` red planet '' ?mars known `` red planet '' appears faintly reddish/orange viewed night sky . reddish color comes abundance iron minerals dust martian surface .makes mars different earth ?mars sun smaller earth , least far know , appear habitable life .know mars ' past ever like planet ?'ve learned lot mars past 30 years lander , rover , orbiter missions . confirmed existence past water martian surface , mars habitable planet , thicker atmosphere today .learned mars past decade thanks missions like curiosity , insight , perseverance ?curiosity perseverance studying ancient habitable environments exposed surface mars , missions found evidence basic ingredients life needs exist present surface near-subsurface mars billions years ago . insight offered us unprecedented view interior mars .biggest unanswered question mars ?although know mars habitable planet past , biggest unanswered question mars whether actually hosted life .mars ' surfaceplanet 's cold , thin atmosphere means liquid water likely exist martian surface appreciable length time . features called recurring slope lineae may spurts briny water flowing surface , evidence disputed ; scientists argue hydrogen spotted orbit region may instead indicate briny salts . means although desert planet half diameter earth , amount dry land .red planet home highest mountain deepest , longest valley solar system . olympus mons roughly 17 miles ( 27 kilometers ) high , three times tall mount everest , valles marineris system valleys — named mariner 9 probe discovered 1971 — reaches deep 6 miles ( 10 km ) runs east-west roughly 2,500 miles ( 4,000 km ) , one-fifth distance around mars close width australia .scientists think valles marineris formed mostly rifting crust got stretched . individual canyons within system much 60 miles ( 100 km ) wide . canyons merge central part valles marineris region much 370 miles ( 600 km ) wide . large channels emerging ends canyons layered sediments within suggest canyons might filled liquid water .mars also largest volcanoes solar system , olympus mons one . massive volcano , 370 miles ( 600 km ) diameter , wide enough cover state new mexico . olympus mons shield volcano , slopes rise gradually like hawaiian volcanoes , created eruptions lava flowed long distances solidifying . mars also many kinds volcanic landforms , small , steep-sided cones enormous plains coated hardened lava . minor eruptions might still occur planet today .many regions mars flat , low-lying plains . lowest northern plains among flattest , smoothest places solar system , potentially created water flowed across martian surface . northern hemisphere mostly lies lower elevation southern hemisphere , suggesting crust may thinner north south . difference north south might due large impact shortly birth mars .number craters mars varies dramatically place place , depending old surface . much surface southern hemisphere extremely old , many craters — including planet 's largest , 1,400-mile-wide ( 2,300 km ) hellas planitia — northern hemisphere younger fewer craters . volcanoes also craters , suggests erupted recently , resulting lava covering old craters . craters unusual-looking deposits debris around resembling solidified mudflows , potentially indicating impactor hit underground water ice .2018 , european space agency 's mars express spacecraft detected could slurry water grains underneath icy planum australe . ( reports describe `` lake , '' 's unclear much regolith inside water . ) body water said 12.4 miles ( 20 km ) across . underground location reminiscent similar underground lakes antarctica , found host microbes . late year , mars express also spied huge , icy zone red planet 's korolev crater .mars ' moonstwo moons mars , phobos deimos , discovered american astronomer asaph hall course week 1877. hall almost given search moon mars , wife , angelina , urged . discovered deimos next night , phobos six days . named moons sons greek war god ares — phobos means `` fear , '' deimos means `` rout . ''phobos deimos apparently made carbon-rich rock mixed ice covered dust loose rocks . tiny next earth 's moon , irregularly shaped , since lack enough gravity pull circular form . widest phobos gets 17 miles ( 27 km ) , widest deimos gets roughly 9 miles ( 15 km ) . ( earth 's moon 2,159 miles , 3,475 km , wide . )mars moons pockmarked craters meteor impacts . surface phobos also possesses intricate pattern grooves , may cracks formed impact created moon 's largest crater — hole 6 miles ( 10 km ) wide , nearly half width phobos . two martian satellites always show face parent planet , moon earth .remains uncertain phobos deimos born . may former asteroids captured mars ' gravitational pull , may formed orbit around mars roughly time planet came existence . ultraviolet light reflected phobos provides strong evidence moon captured asteroid , according astronomers university padova italy .phobos gradually spiraling toward mars , drawing 6 feet ( 1.8 meters ) closer red planet century . within 50 million years , phobos either smash mars break form ring debris around planet .mars quick facts : size , composition structuremars 4,220 miles ( 6,791 km ) diameter — far smaller earth , 7,926 miles ( 12,756 km ) wide . red planet 10 % massive home world , gravitational pull 38 % strong . ( 100-pound person earth would weigh 38 pounds mars , mass would planets . )magnetic fieldmars lost global magnetic field 4 billion years ago , leading stripping much atmosphere solar wind . regions planet 's crust today least 10 times strongly magnetized anything measured earth , suggests regions remnants ancient global magnetic field .internal structurenasa 's insight lander probing martian interior since touching near planet 's equator november 2018. insight measures characterizes marsquakes , mission team members tracking wobbles mars ' tilt time precisely tracking lander 's position planet 's surface .comparison , earth 's core 4,400 miles ( 7,100 km ) wide — bigger mars — mantle roughly 1,800 miles ( 2,900 km ) thick . earth two kinds crust , continental oceanic , whose average thicknesses 25 miles ( 40 km ) 5 miles ( 8 km ) , respectively .chemical compositionmars likely solid core composed iron , nickel sulfur . mantle mars probably similar earth 's composed mostly peridotite , made primarily silicon , oxygen , iron magnesium . crust probably largely made volcanic rock basalt , also common crusts earth moon , although crustal rocks , especially northern hemisphere , may form andesite , volcanic rock contains silica basalt .mars ' polar capsvast deposits appear finely layered stacks water ice dust extend poles latitudes 80 degrees martian hemispheres . probably deposited atmosphere long spans time . top much layered deposits hemispheres caps water ice remain frozen year-round .additional seasonal caps frost appear wintertime . made solid carbon dioxide , also known `` dry ice , '' condensed carbon dioxide gas atmosphere . ( mars ' think air 95 % carbon dioxide volume . ) deepest part winter , frost extend poles latitudes low 45 degrees , halfway equator . dry ice layer appears fluffy texture , like freshly fallen snow , according report journal geophysical research-planets .mars ' climatemars much colder earth , large part due greater distance sun . average temperature minus 80 degrees fahrenheit ( minus 60 degrees celsius ) , although vary minus 195 f ( minus 125 c ) near poles winter much 70 f ( 20 c ) midday near equator .carbon-dioxide-rich atmosphere mars also 100 times less dense earth 's average , nevertheless thick enough support weather , clouds winds . density atmosphere varies seasonally , winter forces carbon dioxide freeze martian air . ancient past , atmosphere likely significantly thicker able support water flowing planet 's surface . time , lighter molecules martian atmosphere escaped pressure solar wind , affected atmosphere mars global magnetic field . process studied today nasa 's maven ( mars atmosphere volatile evolution ) mission .nasa 's mars reconnaissance orbiter found first definitive detections carbon-dioxide snow clouds , making mars body solar system known host unusual winter weather . red planet also causes water-ice snow fall clouds .dust storms mars largest solar system , capable blanketing entire red planet lasting months . one theory dust storms grow big mars airborne dust particles absorb sunlight , warming martian atmosphere vicinity . warm pockets air flow toward colder regions , generating winds . strong winds lift dust ground , , turn , heats atmosphere , raising wind kicking dust .dust storms pose serious risks robots martian surface . example , nasa 's opportunity mars rover died engulfed giant 2018 storm , blocked sunlight reaching robot 's solar panels weeks time .mars ' orbit around sunmars lies farther sun earth , red planet longer year — 687 days compared 365 home world . two planets similar day lengths , however ; takes 24 hours 40 minutes mars complete one rotation around axis , versus 24 hours earth .axis mars , like earth 's , tilted relation sun . means like earth , amount sunlight falling certain parts red planet vary widely year , giving mars seasons .— perihelion ( closest solar approach ) : 128,400,000 miles ( 206,600,000 km ) . comparison : 1.404 times earth .— aphelion ( farthest distance sun ) : 154,900,000 miles ( 249,200,000 km ) . comparison : 1.638 times earth .however , seasons mars experiences extreme earth 's red planet 's elliptical , oval-shaped orbit around sun elongated major planets . mars closest sun , southern hemisphere tilted toward star , giving planet short , warm summer , northern hemisphere experiences short , cold winter . mars farthest sun , northern hemisphere tilted toward sun , giving long , mild summer , southern hemisphere experiences long , cold winter .tilt red planet 's axis swings wildly time 's stabilized large moon . situation led different climates martian surface throughout history . 2017 study suggests changing tilt also influenced release methane mars ' atmosphere , causing temporary warming periods allowed water flow .mars missions researchfirst person observe mars telescope galileo galilei , 1610. century following , astronomers discovered planet 's polar ice caps . 19th 20th centuries , researchers — famously , percival lowell — believed saw network long , straight canals mars hinted possible civilization . however , sightings proved mistaken interpretations geological features .number martian rocks fallen earth eons , providing scientists rare opportunity study pieces mars without leave planet . one controversial finds allan hills 84001 ( alh84001 ) — martian meteorite , according 1996 study , likely contains tiny fossils evidence mars life . researchers cast doubt hypothesis , team behind famous 1996 study held firm interpretation , debate alh84001 continues today .2018 , separate meteorite study found organic molecules — carbon-containing building blocks life , although necessarily evidence life — could formed mars battery-like chemical reactions .robotic spacecraft began observing mars 1960s , united states launching mariner 4 1964 mariners 6 7 1969. early missions revealed mars barren world , without signs life civilizations people lowell imagined . 1971 , mariner 9 orbited mars , mapping 80 % planet discovering volcanoes big canyons .soviet union also launched numerous red planet spacecraft 1960s early 1970s , missions failed . mars 2 ( 1971 ) mars 3 ( 1971 ) operated successfully unable map surface due dust storms . nasa 's viking 1 lander touched surface mars 1976 , pulling first successful landing red planet . twin , viking 2 , landed six weeks later different mars region .viking landers took first close-up pictures martian surface found strong evidence life . , however , debate : gil levin , principal investigator vikings ' labeled release life-detection experiment , forever maintained landers spied evidence microbial metabolism martian dirt . ( levin died july 2021 , age 97 . )next two craft successfully reach red planet mars pathfinder , lander , mars global surveyor , orbiter , nasa craft launched 1996. small robot onboard pathfinder named sojourner — first wheeled rover ever explore surface another planet — ventured planet 's surface , analyzing rocks 95 earth days .2001 , nasa launched mars odyssey orbiter , discovered vast amounts water ice beneath martian surface , mostly upper 3 feet ( 1 meter ) . remains uncertain whether water lies underneath , since probe see water deeper .2003 , mars passed closer earth anytime past 60,000 years . year , nasa launched two golf-cart-sized rovers , nicknamed spirit opportunity , explored different regions martian surface touching january 2004. rovers found many signs water flowed planet 's surface .spirit opportunity originally tasked three-month surface missions , kept roving far longer . nasa n't declare spirit dead 2011 , opportunity still going strong dust storm hit mid-2018 .2008 , nasa sent lander called phoenix far northern plains mars . robot confirmed presence water ice near subsurface , among finds .2011 , nasa 's mars science laboratory mission sent curiosity rover investigate mars ' past potential host life . . long landing inside red planet 's gale crater august 2012 , car-sized robot determined area hosted long-lived , potentially habitable lake-and-stream system ancient past . curiosity also found complex organic molecules documented seasonal fluctuations methane concentrations atmosphere .september 2014 , india 's mars orbiter mission also reached red planet , making fourth nation successfully enter orbit around mars .november 2018 , nasa landed stationary craft called mars insight surface . noted , insight investigating mars ' internal structure composition , primarily measuring characterizing marsquakes .nasa launched life-hunting , sample-caching perseverance rover july 2020. perseverance , size curiosity , landed floor mars ' jezero crater february 2021 along tiny , technology-demonstrating helicopter known ingenuity .september 2021 , ingenuity made dozen flights mars , showing aerial exploration planet feasible . perseverance documented 4-pound ( 1.8 kg ) chopper 's early flights , began focusing earnest science mission . big rover already collected several samples , part big cache brought back earth , perhaps soon 2031 , joint nasa-esa campaign .july 2020 also saw launch united arab emirates ' first mars mission , called hope , china 's first fully homegrown mars effort , tianwen 1. hope orbiter arrived mars february 2021 studying planet 's atmosphere , weather climate .tianwen 1 , consists orbiter lander-rover duo , also reached mars orbit february 2021. landed element touched months later , may . tianwen 1 rover , called zhurong , soon rolled landing platform 's ramp began exploring martian surface .future human missionsrobots n't ones getting ticket mars . workshop group scientists government agencies , academia industry determined nasa-led manned mission mars possible 2030s .late 2017 , administration president donald trump directed nasa send people back moon going mars . nasa working goal via program called artemis , aims establish sustainable , long-term human presence around moon late 2020s . lessons skills learned lunar effort help pave way putting boots mars , nasa officials said .robotic missions red planet seen much success past decades , remains considerable challenge get people mars . current rocket technology , would take least six months people travel mars . red planet explorers would therefore exposed long stretches deep-space radiation microgravity , devastating effects human body . performing activities moderate gravity mars could prove extremely difficult many months microgravity . research effects microgravity continues international space station .nasa n't entity crewed mars aspirations . nations , including china russia , also announced goals sending humans red planet .elon musk , founder ceo spacex , long stressed established company back 2002 primarily help humanity settle red planet . spacex currently developing testing fully reusable deep-space transportation system called starship , musk believes breakthrough needed get people mars long last .charles q. choi contributing writer space.com live science . covers things human origins astronomy well physics , animals general science topics . charles master arts degree university missouri-columbia , school journalism bachelor arts degree university south florida . charles visited every continent earth , drinking rancid yak butter tea lhasa , snorkeling sea lions galapagos even climbing iceberg antarctica . visit http : //www.sciwriter.us