silent shadow creeps across earth unique view solar eclipse .japan 's himawari weather satellite spotted rare hybrid solar eclipse wednesday ( april 19 ) geostationary orbit , altitude 22,300 miles ( 36,000 kilometers ) . 's roughly 10 times higher international space station flies .climate scientist simon proud , affiliated united kingdom 's national centre earth observation , processed data shared twitter . `` see moon 's shadow zooming left right , '' proud posted thread today ( april 20 ) ( opens new tab ) .solar eclipses occur moon blots part sun 's disk earth 's perspective . ( never look solar eclipse without protection , use basic safety protocols keep eyes safe . )hybrid solar eclipses include combination three kinds eclipses along entire track : partial , total annular `` ring fire '' eclipses . observers one particular location see one set eclipse types , however .solar eclipse — took place wednesday today — visible narrow band southern hemisphere , mostly remote locations sea . total solar eclipse visible exmouth peninsula western australia , timor leste west papua .elizabeth howell co-author `` taller ( opens new tab ) ? '' ( ecw press , 2022 ; canadian astronaut dave williams ) , book space medicine . follow twitter @ howellspace ( opens new tab ) . follow us twitter @ spacedotcom ( opens new tab ) facebook ( opens new tab ) .sign e-mail newslettersget breaking space news latest updates rocket launches , skywatching events !contact news offers future brandsreceive email us behalf trusted partners sponsorsby submitting information agree terms & conditions ( opens new tab ) privacy policy ( opens new tab ) aged 16 .elizabeth howell ( she/her ) , ph.d. , staff writer spaceflight channel since 2022 covering diversity , education gaming well . contributing writer space.com ( opens new tab ) 10 years joining full-time , freelancing since 2012. elizabeth 's reporting includes multiple exclusives white house office vice-president united states , exclusive conversation aspiring space tourist ( nsync bassist ) lance bass , speaking several times international space station , witnessing five human spaceflight launches two continents , working inside spacesuit , participating simulated mars mission . latest book , `` taller ? `` , co-written astronaut dave williams . elizabeth holds ph.d. m.sc . space studies university north dakota , bachelor journalism canada 's carleton university bachelor history canada 's athabasca university . elizabeth also post-secondary instructor communications science since 2015. elizabeth first got interested space watching movie apollo 13 1996 , still wants astronaut someday . mastodon : https : //qoto.org/ @ howellspace