japanese company attempt first successful private landing moon , watch whole thing live .hakuto-r make , lander first privately operated spacecraft land safely moon . ispace plans place hakuto-r lander moon tuesday ( april 25 ) 12:40 p.m. edt ( 1640 gmt ) . watch whole thing live space.com , via ispace ( opens new tab ) , starting 11 a.m. edt ( 1500 gmt ) .primary landing site atlas crater , located southeastern outer edge mare frigoris ( `` sea cold '' ) , according earlier statements ( opens new tab ) company .`` conditions change , three alternative landing sites depending site , landing date may change . alternative landing dates , depending operational status , april 26 , may 1 may 3 , 2023 , '' ispace officials wrote april 12 ( opens new tab ) .hakuto-r spacecraft launched december 2022 atop spacex falcon 9 rocket roughly circular orbit 62 miles ( 100 kilometers ) lunar surface . spacecraft sent numerous incredible images orbit already .excited share new photo moon taken lander 's on-board camera altitude 100 km lunar surface . photo taken 4:32 april 15 ( jst ) . ( 1/2 ) pic.twitter.com/pwux4gjlixapril 24 , 2023seeone image beamed home hakuto-r captured stunning earthrise occurred time last week 's hybrid solar eclipse . photo , shadow moon seen moves across face earth south pacific .’ received another incredible photo camera onboard mission 1 lander ! seen lunar earthrise solar eclipse , captured lander-mounted camera altitude 100 km lunar surface . ( 1/2 ) pic.twitter.com/pnsi4lpnuxapril 24 , 2023seelanding sequence include several steps , ispace officials wrote . `` lander perform braking burn , firing main propulsion system decelerate orbit . utilizing series pre-set commands , lander adjust attitude reduce velocity order make soft landing lunar surface . process take approximately one hour . ''also board mission mini rashid rover united arab emirates ' ( uae ) space agency , artificial intelligence system canadian company mission control multi-camera imaging system canadian company canadensys aerospace .uae 's first long-duration astronaut sultan al neyadi posted message twitter ( opens new tab ) monday ( april 24 ) international space station , wishing mission success approaches historic landing attempt .tomorrow , eagerly anticipate landing # rashidrover moon , part first emirati arab lunar mission🌑🇦🇪while success rate missions exceeded 50 % , confident team mbrsc.i wish best historic voyageapril 24 , 2023three countries soft landed moon : united states , soviet union china .ispace big growth plans , . listed ( opens new tab ) tokyo stock exchange growth market april 12 planning second third moon missions earlier 2024 2025 , respectively .elizabeth howell co-author `` taller ( opens new tab ) ? '' ( ecw press , 2022 ; canadian astronaut dave williams ) , book space medicine . follow twitter @ howellspace ( opens new tab ) . follow us twitter @ spacedotcom ( opens new tab ) facebook ( opens new tab ) .sign e-mail newslettersget breaking space news latest updates rocket launches , skywatching events !contact news offers future brandsreceive email us behalf trusted partners sponsorsby submitting information agree terms & conditions ( opens new tab ) privacy policy ( opens new tab ) aged 16 .elizabeth howell ( she/her ) , ph.d. , staff writer spaceflight channel since 2022 covering diversity , education gaming well . contributing writer space.com ( opens new tab ) 10 years joining full-time , freelancing since 2012. elizabeth 's reporting includes multiple exclusives white house office vice-president united states , exclusive conversation aspiring space tourist ( nsync bassist ) lance bass , speaking several times international space station , witnessing five human spaceflight launches two continents , working inside spacesuit , participating simulated mars mission . latest book , `` taller ? `` , co-written astronaut dave williams . elizabeth holds ph.d. m.sc . space studies university north dakota , bachelor journalism canada 's carleton university bachelor history canada 's athabasca university . elizabeth also post-secondary instructor communications science since 2015. elizabeth first got interested space watching movie apollo 13 1996 , still wants astronaut someday . mastodon : https : //qoto.org/ @ howellspace