artist 's illustration intuitive machines ' odysseus lander surface moon . ( image credit : columbia sportswear )sorry , space fans : wo n't getting ground-level views first moon landing american spacecraft since apollo era .epic touchdown came courtesy intuitive machines ' odysseus lander , lowered onto gray dirt 190 miles ( 300 kilometers ) moon 's south pole yesterday ( feb. 22 ) .success hard-won . prepared descent yesterday , mission team members discovered odysseus ' laser rangefinders , lander used determine altitude horizontal velocity , n't working properly . switched experimental nasa instrument odysseus carrying , pressing service vital landing operations .strategy worked , helping odysseus become first private craft ever soft-land moon . appears navigation issue affected one payloads aboard lander — eaglecam , instrument built students embry-riddle aeronautical university ( erau ) designed deploy odysseus 100 feet ( 30 meters ) lunar surface photograph craft 's touchdown .due navigation complications , required uplink software patch , `` decision made power eaglecam landing deploy device odysseus ' final descent , '' mike cavaliere , erau 's director news media relations , wrote update today ( feb. 23 ) .`` however , intuitive machines eaglecam teams still plan deploy eaglecam capture images lander lunar surface mission continues , '' added . `` time deployment currently unknown . stay tuned ! information released soon becomes available . '''ll learn odysseus ' mission , intuitive machines calls im-1 , short time : company nasa holding press conference today 5 p.m. est ( 2200 gmt ) . watch space.com .odysseus launched atop spacex falcon 9 rocket feb. 15 arrived lunar orbit six days later .lander carrying 12 payloads . six nasa science instruments put board via agency 's commercial lunar payload services program , clps . nasa gear gathering variety data moon , help agency prepare future crewed landings artemis program .nasa payload strutted stuff yesterday called ndl ( short navigation doppler lidar precise velocity range sensing ) . instrument used lidar ( light detection ranging ) technology gather super-precise data odysseus ' descent landing .six payloads im-1 provided variety organizations , including erau columbia sportswear .get space.com newslettercontact news offers future brandsreceive email us behalf trusted partners sponsorsby submitting information agree terms & conditions privacy policy aged 16 .michael wall senior space writer space.com joined team 2010. primarily covers exoplanets , spaceflight military space , known dabble space art beat . book search alien life , `` , '' published nov. 13 , 2018. becoming science writer , michael worked herpetologist wildlife biologist . ph.d. evolutionary biology university sydney , australia , bachelor 's degree university arizona , graduate certificate science writing university california , santa cruz . find latest project , follow michael twitter .