unity flew sixth time many months last week , carrying two research scientists another private passenger suborbital space mission called galactic 05 .unity get bit break , staying skies january 2024 , virgin galactic representatives said . spacecraft make even bigger transition , flying twice grounded mid-2024 , according spacenews , cited earnings call company held wednesday ( nov. 8 ) .goal move free resources `` delta class '' space plane , next-generation suborbital vehicle virgin galactic developing , company ceo michael colglazier said wednesday 's call , according spacenews .delta craft capable flying twice per week , colglazier said . 's eight-fold cadence boost unity , designed fly per month . addition , delta vehicle carry six paying customers per flight compared four unity .result , every delta space plane able generate 12 times revenue per month unity , colglazier said , according spacenews . ( virgin galactic currently charging $ 450,000 seat suborbital missions . ) speeding transition new line vehicles makes financial sense .`` unity 's flight objectives demonstrate system , showcase astronaut experience provide learnings delta program , '' said call . `` total costs support unity ’ flights surpass relatively modest monthly revenues . ''unity lifting spaceport america new mexico , virgin galactic 's commercial hub . vehicle 's final flight next year , many company employees transferred site new factory phoenix , help build delta-class vehicles , spacenews reported .virgin galactic aims begin flight tests first delta spacecraft 2025 bring vehicle service 2026 , others follow ensuing months years .unity 's transition n't move virgin galactic made spur delta development . tuesday ( nov. 7 ) filing u.s. securities exchange commission , company announced lay 185 people , roughly 18 % workforce .`` company taking action decrease costs strategically realign resources , '' filing states . `` reduction result approximately $ 25 million annualized cost savings . ''nov. 8 earnings call also announced virgin galactic 's financial results third quarter 2023 , ended sept. 30. quarter , company earned $ 1.7 million revenue , roughly double amount third quarter 2022 .virgin galactic net loss $ 105 million third-quarter 2023 , compared net loss $ 146 million stretch year earlier , according company statement .get space.com newslettercontact news offers future brandsreceive email us behalf trusted partners sponsorsby submitting information agree terms & conditions privacy policy aged 16 .michael wall senior space writer space.com joined team 2010. primarily covers exoplanets , spaceflight military space , known dabble space art beat . book search alien life , `` , '' published nov. 13 , 2018. becoming science writer , michael worked herpetologist wildlife biologist . ph.d. evolutionary biology university sydney , australia , bachelor 's degree university arizona , graduate certificate science writing university california , santa cruz . find latest project , follow michael twitter .