artemis 3 rocket hardware arrives florida crewed moon missionupper stage nasa ’ sls ( space launch system ) rocket power agency ’ artemis iii mission send astronauts moon lunar landing arrived cape canaveral space force station poseidon wharf florida , aug . 9 . ( image credit : united launch alliance )major component rocket send astronauts moon arrived florida .upper stage nasa 's space launch system ( sls ) rocket scheduled launch artemis 3 mission arrived cape canaveral space force station 's poseidon wharf florida aug. 9 , according nasa statement .sls upper stage , known interim cryogenic propulsion stage ( icps ) , provide extra kick needed send astronauts nearest neighbor , moon . icps sole rl10 engine burn cryogenic liquid hydrogen liquid oxygen send crew inside artemis 3 orion spacecraft low earth orbit precise trajectory towards moon .artemis 3 icps last kind . artemis missions 4 use sls block 1b configuration uses powerful exploration upper stage ( eus ) .icps manufactured united launch alliance ( ula ) departed facilities decatur , alabama aug. 1. icps shipped ula 's rocketship cargo vessel , traveling mississippi river , along gulf coast towards florida .check ula photos arrival # icps-3 , upperstage propel # artemis iii astronauts moon ! 🌕📷 : https : //t.co/piszujd9jo pic.twitter.com/qq1yivxbhnaugust 17 , 2023contractors boeing ula conduct final checkouts icps delivered nasa 's nearby kennedy space center .artemis 3 scheduled launch 2025 , initial target 2024. however , nasa recently expressed concerns progress mission 's human landing system — spacex 's starship — stated mission could slip 2026 .get space.com newslettercontact news offers future brandsreceive email us behalf trusted partners sponsorsby submitting information agree terms & conditions privacy policy aged 16 .andrew freelance space journalist focus reporting china 's rapidly growing space sector . began writing space.com 2019 writes spacenews , ieee spectrum , national geographic , sky & telescope , new scientist others . andrew first caught space bug , youngster , saw voyager images worlds solar system first time . away space , andrew enjoys trail running forests finland . follow twitter @ aj_fi .