spacex stacked giant starship vehicle wednesday ( april 5 ) , lifting ship 24 upper-stage prototype onto booster 7 first stage company 's starbase facility south texas .lift aftermath captured video , spacex founder ceo elon musk shared via twitter ( opens new tab ) early thursday morning ( april 6 ) .footage , apparently captured drone , shows gorgeous seaside scenery well 394-foot-tall ( 120 meters ) starship , become powerful rocket ever fly lifts — happen soon .spacex stacked latest starship vehicle orbital launch mount starbase south texas april 5 , 2023 , shown image , screenshot spacex video . ( image credit : spacex/elon musk via twitter )indeed , wednesday 's stacking prep work first-ever orbital flight test starship , musk noted tweet : `` starship preparing launch , '' wrote sort caption 47-second video .various reports indicated spacex may targeting try early monday ( april 10 ) . 's firm target date , however ; spacex yet announce one , 's apparently still waiting orbital launch license u.s. federal aviation administration . 'll wait see .starship 's stages designed fully rapidly reusable , breakthrough musk thinks make mars colonization variety bold spaceflight feats economically feasible .though starship yet go orbital , spacex already booked handful deep-space missions stainless-steel vehicle . example , nasa chose starship first crewed lander artemis moon program , aims put boots near lunar south pole 2025 go establish base area .addition , japanese billionaire yusaku maezawa bought starship flight around moon , paying way group eight artists . dennis tito , made history 2001 first paying passenger reach international space station , plans fly another starship circumlunar mission , along wife crewmembers yet named . target dates private moon flights still worked .mike wall author `` ( opens new tab ) '' ( grand central publishing , 2018 ; illustrated karl tate ) , book search alien life . follow twitter @ michaeldwall ( opens new tab ) . follow us twitter @ spacedotcom ( opens new tab ) facebook ( opens new tab ) .michael wall senior space writer space.com ( opens new tab ) joined team 2010. primarily covers exoplanets , spaceflight military space , known dabble space art beat . book search alien life , `` , '' published nov. 13 , 2018. becoming science writer , michael worked herpetologist wildlife biologist . ph.d. evolutionary biology university sydney , australia , bachelor 's degree university arizona , graduate certificate science writing university california , santa cruz . find latest project , follow michael twitter .