tag archives : canadian satellite constellationsnews analysis canada ’ satellite constellationstelesat pushed back completion financing lightspeed constellation seeks pivot group satellites fast-changing environment . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe today2022 saw seven canadian satellites launched , 2023 could see least 21 , . well , could see first test launch suborbital rocket spaceport nova scotia . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe todaytrio canadian satellites nicknamed luca , penny diako ghgsat launch orbit upgraded capabilities earlier wednesday ( may 25 ) . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe todaykepler communications continues build satellite communication constellation low earth orbit , 's beginning add customers want use aether-ku communications payload product line satellites . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe todaytelesat might modify lightspeed constellation amid previously announced delay likely see satellite set launch enter service roughly year behind schedule . page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe todaycanadian satellites launch 2022 year . four launch spacex transporter-3 mission scheduled tomorrow 're tracking 77 canadian satellites planned launch 2022 2023. page subscribers . already subscriber ? log . fact-driven space news , columns , business , policy , technology . support independent journalism . subscribe todaynote : list displays active followed planned number satellites . demonstration satellites listed active count count towards total satellites expected constellation . example , kepler 15 satellites on-orbit including 3 demonstration satellites . complete constellation planned need launch another 128 satellites .