apple 's macbook air long overlooked many users wanted larger display . 13-inch version released last year m2 chip fantastic laptop serious multitaskers creatives , ’ enough display real estate .would pushed many consider exorbitantly expensive 14-inch even pricier 16-inch macbook pros , held faith rewarded months rumors , macbook air 15-inch version .hoping m3 chip performance boosts , ’ find , essentially larger version 13-inch . still , laptop getting significant overhaul last year , ’ lot wrong .offers great display ( quite good one found macbook pro , ’ find m2 chip offers great power battery life . fact , despite larger screen size , ’ still reach 18 hours battery .speaking power , also get magsafe , apple ’ magnetic charging standard , freeing usb-c ports ( although charge , ) . ’ also find 1080p webcam “ notch ” , ’ get shortly .overall , ’ successful evolution already , 15-inch display much useful comparing images side-by-side , research , even gaming .macbook air m2 15-inch reviewmacbook air m2 15-inch : designmacbook air m2 features controversial top screen notch . ( image credit : future )available midnight , starlight , space gray , silverslim designimproved speakers’ seen macbook last years , ’ find anything ’ startle one , especially ’ spent time 13-inch version .specifications( image credit : future )price - $ 1299.00screen size - 15.3-inchweight - 3.3 pounds ( 1.5kg )memory - 8gb standard , 16gb 24gb optionsbattery life - 18 hoursstorage - 256gb , 512gb , 1tb , 2tb versionswarranty - 1 year , extendable applecare .operating system - macos ventura ( macos sonoma compatible )display - 15.3-inch liquid retina display ( 2880x1864 resolution )cpu - apple m2 chip ( 8-core cpu , 10-core gpu , 16-core neural engine )graphics - m2 includes 10-core gpu ( configurable 10-core gpu )ports - 2x thunderbolt usb-4 ports , magsafe , 3.5mm headphone jackmeans 's still aluminum casing , reflective apple logo back , almost impossibly thin light design weighs 3.3 pounds .review unit starlight version , none particularly garish color options , midnight one , experience , pick fingerprints easily others .left side , ’ find magsafe port two usb-c ports , right side 3.5mm headphone jack . keyboard good apple ’ recent efforts , trackpad remains best class .surprising see speaker grilles either side keyboard , improved audio output actually within hinge , apple 's engineers used extra space afforded larger footprint add speakers , fixing one 13-inch ’ flaws .’ display , though , ’ disappoint unless ’ used liquid retina xdr panel macbook pro . still , ’ terms sheer contrast anything else , 2880x1864 resolution plenty sharp .macbook air 15-inch remains slimline , although quite slim m1 version . 13-inch version definitely slimmer m1 equivalent , comparison . ( image credit : future )’ display , though , ’ disappoint - unless ’ used liquid retina xdr panel macbook pro . still , ’ terms sheer contrast anything else , 2880x1864 resolution plenty sharp .macbook air m2 15-inch : performancemacbook air m2 really larger version 13-inch version ( image credit : future )vastly improved performance intel macsimpressive battery lifeiphone ipad app compatibility ( supported )macbook air using m2 chip 13-inch sibling , remains impressive feat engineering power many simple complex tasks , still offer all-day battery life .many crucial components located die , meaning macbook air ’ keep passing data one another . factor shared memory shifted tasks ’ needed , ’ huge amount power - low end apple chip lineup .’ naturally get power m2 pro onwards , 90 % users , likely adequate . multitasking snappy ( much possible larger screen ) , macbook air reaches battery life smaller version despite bigger display .keyboard trackpad remain top class good performance . ( image credit : future )case apple silicon macs , ’ also ability run ipad iphone apps macbook air , possible .gripe 256gb storage little slim considering machine costs almost $ 1300 low end . upgrades available purchase , ’ recommend going 512gb version .macbook air m2 15-inch : functionalityreview unit starlight version , laptop comes four difference color variants . ( image credit : future )adobe creative cloud apps like lightroom photoshop run welldisplay great image editing , macbook pro 's better1080p webcam great microphone combowriter put macbook air paces using pixelmator , photoshop , lightroom , optimized apple silicon .m2 chip processed complex files projects ease , leveraging ai needed never breaking sweat . , since ’ fan , silent , .exporting large quantities layers files smooth macbook pro m1 pro model , miss deeper contrast display offer accurate depiction photos . something consider ’ looking use macbook air main editing machine .even larger screen , macbook air light thin enough slip sleek bag . ( image credit : future )using macbook air 15-inch day-to-day work , ’ also find 's ideal video conferencing machine thanks crystal clear mic 1080p webcam . long gone days ’ need plug webcam anything near decent results , although wirelessly connect iphone 's rear-facing camera , .buy macbook air m2 15-inch ?macbook air m2 's 15-inch version likely sell like hotcakes mix excellent design , power-efficient performance larger display . 's best macbook air ever likely become popular model around .13-inch excellent , larger display makes possible get done , particularly terms multitasking . remains modern marvel thanks combination portability , power excellent battery life .macbook air m2 15-inch n'tmacbook pro obvious comparison , considerable price makes sizeable investment , even 14-inch model . offer better display even power , 's likely overkill many .lloyd long-time freelancer specializing computer gaming tech , particular focus thing apple . 'll find regularly testing latest iphone ipad , also find writing video games internet . also interest virtual reality , written extensively . 's currently editor chief ggrecon.com .