's hard criticize loki season 2 meandering bits far , plot remained focused characters engrossing . 's human heart center series , far , balanced temporal mumbo jumbo confusing elements .last week 's episode underlined highs loki reach without resorting recurrent action beats , episode 3 – titled '1893 ' – gets bit lost woods juggles several characters chasing person , forgets tell smaller arc .'s need act surprised though , marvel studios creative teams often struggled telling larger story shows also allowing chapter identity . recurring criticism marvel tv shows behave much like bigger-than-usual movies many cases , 's hard argue looking series like ms. marvel , time , works like wandavision loki managed things fine occasions . '1893 ' fun watch , comes across mostly busywork collection set-ups .dive time-slipping madness discuss god mischief , might want check marvel studios far big screen best marvel movies ranked list . need refresher movie goes timeline , also marvel movies order list , updated guardians galaxy vol . 3. next cinemas nia dacosta 's marvels , promises off-beat adventure outer space .spoilers ahead loki season 2 episode 3 : '1893 'young victor receives special gift . ( image credit : disney )predicted last week , episode 3 brings back enigmatic ravonna renslayer , 's meeting miss minutes 1868 chicago ( sacred timeline ) . leave time variance authority ( tva ) last season hurry ? well , plan b case remains kicked bucket , ravonna miss minutes part . , seems like ai knows ( ) plan guiding ravonna , telling leave package copy tva handbook young victor timely find .course , timely none remains , least one variants . name kang n't thrown around yet , ones 've met far show n't conquerors meet . remains win multiversal war led creation sacred timeline , otherwise chilling end time . gone timelines branching , everyone might need replacement fix 's broken , including tva 's temporal loom . 's nice pitch , honest : loki , sylvie gang trying free shackles remains vision tva , yet 's needed save entire reality collapsing .loki mobius investigate ( snacks ) . ( image credit : disney )back temporal loom business : 's shocking see script episode 3 repeat almost word word o.b . already explained episode 2 loki mobius n't present reunion casey hunter b-15 . makes wonder 've simply saved entirety conversation start '1893 ' cut entire subplot 'breaking brad ' post-production . type redundancy n't used seeing loki .anyway , loki mobius get 1893 chicago , famous world 's fair , failing find anything 1868 ( 'd able track renslayer 's tempad ) . original mission find miss minutes – appears almost complete autonomy despite cartoon clock – bring tva o.b . could access increasingly unstable loom , revelation remains ( someone might become ) present changes everything . look nice little balder brave reference .ravonna , chance seize new beginning prove worth master saving sacred timeline strongly defended past . loki mobius , could alternative containing rogue ai . , course , simply walking , saying hi bringing wo n't work . demonstration loom-like machine victor working – thanks everything 's learned tva handbook – several businessmen interested buying device , victor says wants partners . 's intrigued , however , loki mobius ' words .loki mr. timely chat . ( image credit : disney )interesting thing incarnation remains , insecure façade , 's proud swindler . mr. timely smart deceitful , qualities n't overlooked troubled tva needs help . might look innocent focused improving lives creations , episode shows us time ca n't trusted .things get complicated sylvie ( apparently time-hopping side gig top working mcdonald 's ) shows murder remains variant . implication maybe 's , follows loki mobius ' footsteps . in-universe mechanics thrown around past episodes relentless pacing '1893 , ' 're sure viewers might resort nearest marvel wiki make sense moments . fact , rewatch certain scenes make sure n't missed anything .small kerfuffle also involving angry businessman giant , ghost-like miss minutes , victor escapes alongside ravonna learns ( version ) truth tva 's help . power play , ravonna n't realize 's perceptive looks . jonathan majors ( plays victor ) , controversies aside , demonstrates 's pretty great actor lot little 's given enough space , juggling curiosity fear time create character 's far stereotypical fidgety man science presented first . 's huge difference earlier scenes , exaggerated even marvel , convincing humanity brings role back half episode .miss minutes reveals true feelings . ( image credit : disney )escape trip ( boat ) wisconsin , timely 's real base operations ( little nod comic book readers ) , seemingly heartfelt chat , ravonna drops water victor miss minutes betray . remember everything learned : 's dishonest n't partnerships . 's starting feel bit like `` proper '' kang , n't ?laboratory , superficially sweet miss minutes reveals quite jealous ravonna developed feelings remains `` eons '' spent together , multiversal war way end time . honestly , kind twisty ai subplot n't expecting see loki , 's far compelling part episode 3 , otherwise fun ( albeit messy ) back future 3-like romp .ravonna sylvie show things get creepier ( miss minutes wants physical body ) , victor center multi-party conflict . two women , however , want see dead . loki mobius ' intervention cool things little , 's victor exceeding persuasion gets time door away trouble . sylvie seems finally realizing saving timelines falling apart maybe good thing , especially wants live different life . however , 's far friends loki directly helping tva .ravonna miss minutes stranded end time . ( image credit : disney )renslayer , also goes somewhere time door sylvie gives wished : seat end time . remains dead though , good luck . miss minutes , switched back ravonna , offers give sensitive information make angry , 's way store two deceivers ... sylvie may may messed acting rashly .get space.com newslettercontact news offers future brandsreceive email us behalf trusted partners sponsorsby submitting information agree terms & conditions privacy policy aged 16 .fran ruiz resident star wars guy . hunger movies tv series matched love video games . got ba english studies , focusing english literature , university malaga , spain , well master 's degree english studies , multilingual intercultural communication . top writing features longform articles space.com since 2021 , frequent collaborator vg247 gaming sites . also serves associate editor star wars news net sister site , movie news net .