china makes chang ' e 5 moon samples open international researcherschina 's chang ' e 5 sample-return capsule seen back earth delivering first new samples moon rocks 44 year . landing occurred dec. 16 , 2020 siziwang banner inner mongolia . ( image credit : china lunar exploration project )china making lunar material collected chang ' e 5 moon mission available research proposals international scientists first time .chinese national space administration ( cnsa ) outlined opportunities set rules future management international cooperation moon samples scientific data statement webpages aug. 2 .chang ' e 5 lunar sample return mission launched november 2020 returned 23 days later 3.81 pounds ( 1.73 kilograms ) lunar material collected oceanus procellarum ( `` ocean storms '' ) region .samples long open proposals chinese research institutions . studies using made series discoveries , including clues regarding nature lunar volcanism unexpected amount water locked inside lunar glass beads . precious samples widely accessible .proposals submitted cnsa reviewed every six months . cnsa 's lunar exploration space engineering center ( lesec ) involved research management , national astronomical observatories chinese academy sciences ( cas ) , main curatorial agency lunar samples , oversee distribution return lunar samples .china planning follow chang ' e 5 even complex ambitious sample return mission next year . launching around may 2024 , chang ' e 6 attempt collect first-ever samples far side moon .aim obtain material apollo crater containing rocks originating lunar mantle .get space.com newslettercontact news offers future brandsreceive email us behalf trusted partners sponsorsby submitting information agree terms & conditions privacy policy aged 16 .andrew freelance space journalist focus reporting china 's rapidly growing space sector . began writing space.com 2019 writes spacenews , ieee spectrum , national geographic , sky & telescope , new scientist others . andrew first caught space bug , youngster , saw voyager images worlds solar system first time . away space , andrew enjoys trail running forests finland . follow twitter @ aj_fi .