recreational vehicle ( rv ) sharing service rvelocity inc. , business name rvngo , monday said plans offer 3.33 million shares estimated range $ 4 $ 5 share upcoming initial pub ...ispire technology inc. ispr , branded e-cigarette vape maker , friday halved size planned initial public offering 3 million shares earlier plans offer 6 million shares . company said selling ...renaissance ipo etf ipo tumbled 3.6 % friday , caught fallout collapse silicon valley bank , key lender companies backed venture capital private equity firms tech life sciences ...sunfire acquisition corp. , special purpose acquisition vehicle , spac , said friday decided push ahead initial public offering , according regulatory filing . company originally filed ...atlas energy solutions inc. aesi shares started trading new york stock exchange decline thursday oil gas industry logistics company priced initial public offering expectations . shares ...ipo newsatlas energy solutions inc. aesi said late wednesday would price initial public offering $ 18 share , lower previously estimated . stock scheduled start trading new york stock exchange ...zkh group ltd , chinese mro ( maintenance repair operations ) procurement service platform , filed initial public offering tuesday , plans list american depositary shares new york stock excha ...humble imports inc. , business name e.c.d . auto design , said monday agreed become publicly-traded company merger ef hutton acquisition corp. efht values land rover jagua ...cummins inc. ’ cmi filtration business filed registration statement initial public offering tuesday . atmus filtration technologies business looking list new york stock exchange ticker sy ...azitra inc. , biopharmaceutical company ’ developing treatments skin diseases , filed initial public offering tuesday thinkequity acting sole underwriter deal . branford , connecticut-ba ...shares intuitive machines inc. lunr appropriately skyrocketed 146.0 % afternoon trading , making best performer among listed major u.s. exchanges , tripled three days since space ex ...cool company ltd. tuesday registered securities u.s. regulators become publicly-traded lng shipping company new york stock exchange symbol clco starting march 15. bermuda-based cool company ...dow jones networkintraday data provided factset subject terms use . historical current end-of-day data provided factset . quotes local exchange time . real-time last sale data u.s. stock quotes reflect trades reported nasdaq . intraday data delayed least 15 minutes per exchange requirements .