10-yr bondnasdaqvolatilityftsenikkei 225cad/euralberta investment management corp. reports loss 3.4 per cent 2022canadian pressapril 6 , 2023 , 11:46 a.m.·1 min readedmonton — alberta investment management corp. reported loss 3.4 per cent 2022 faced declines public equities fixed-income markets last year .fund manger responsible investments pension , endowment government funds alberta says result better composite benchmark , posted loss 5.2 per cent year .total client assets management $ 158 billion 2022 .loss year came fund 's money market fixed-income investments lost 8.1 per cent , public equity investments fell 10.0 per cent .losses offset fund 's real estate portfolio returned 4.6 per cent , infrastructure investments gained 16.8 per cent renewable resource investments returned 25.7 per cent year .latest stories( bloomberg ) -- blackrock inc. hired us regulators help sell $ 114 billion securities amassed failed lenders signature bank silicon valley bank , returning asset-manager role adviser government times crisis.most read bloomberggoogle amazon struggle lay workers europeus hiring moderates , unemployment falls mixed signal fedtesla cuts prices models second time yearus futures rise , bonds slide solidrsm chief economist joe brusuelas john hancock investment management co-chief investment strategist emily roland join yahoo finance live discuss march jobs report , expectations additional fed rate hikes , recession , outlook u.s. labor market .fossil fuel emissions continue warming earth ’ atmosphere , biden administration turning hydrogen energy source vehicles , manufacturing generating electricity . 's offering $ 8 billion entice nation ’ industries , engineers planners figure produce deliver clean hydrogen . states businesses making final pitches friday compete new program create regional networks , “ hubs , ” hydrogen producers , consumers( bloomberg ) -- canadian employment showed surprising strength fourth straight month , defying expectations economic slowdown testing central bank ’ commitment rate pause.most read bloomberggoogle amazon struggle lay workers europechina restraint taiwan shows xi bigger concerns nownassim taleb bitcoiners , anti-vaxxers , vcs deadlifters getting wrongtraders guard hoping ‘ right ’ jobs data : markets wraptesla lets old age geu.s. economy continued churn jobs brisk pace march , pushing unemployment rate 3.5 % , signs persistent labor market tightness could see federal reserve hiking interest rates next month . bonds : yield 10-year treasury note rose last 6.7 basis points close 3.357 % ; two-year u.s. treasury yield 11 basis points thursday 3.931 % .( bloomberg ) -- us bank crisis rattled global markets last month probably nearing end , even unforeseen failures occur , jpmorgan chase & co. chief executive officer jamie dimon said.most read bloomberggoogle amazon struggle lay workers europejob market softens bit , keeping fed track may hiketesla cuts prices models second time yearus futures rise , bonds slide solid jobs data : markets wrapchina restraint taiwan showstimes economic uncertainty , effective communication critical leadership . includes transparency , frequent communication , importantly , authenticity . santander us ( san ) ceo tim wennes emphasizes importance authentic building trust team stakeholders . wennes says : ‘ 's enough communicate frequently , also need ensure information shared accurate reliable. ’ santander us ceo tim wennes also shares characteristics looks new leaders , whether changed leadership style time economic uncertainty number one piece advice leaders .( bloomberg ) -- silicon valley bank collapsed blackstone inc. ’ dealmakers saw opportunity . one problem : firm ’ want look like vulture.most read bloomberggoogle amazon struggle lay workers europejob market softens bit , keeping fed track may hiketesla cuts prices models second time yearus futures rise , bonds slide solid jobs data : markets wrapchina restraint taiwan shows xi bigger concerns nowin deal tha( bloomberg ) -- policy-sensitive treasury notes fell , sending two-year yields higher , soldi hiring report bolstered bets another federal reserve rate increase . us stock futures advanced closing early report eased concerns economy headed recession.most read bloomberggoogle amazon struggle lay workers europejob market softens bit , keeping fed track may hiketesla cuts prices models second time yearus futures riselittle rock , ark . ( ap ) — arkansas children would need parents ' ok access social media sites bill arkansas lawmakers advanced wednesday , moving state closer toward becoming second enact restrictions critics say raise privacy enforcement concerns . majority-republican house approved 82-10 vote restrictions , support gop gov . sarah huckabee sanders . proposal goes back senate , approved earlier version bill ,artis real estate investment trust ( `` artis '' `` reit '' ) ( tsx : ax.un ) announced today intends release financial results quarter ended march 31 , 2023 , close toronto stock exchange thursday , may 11 , 2023 .( bloomberg ) -- seven & holdings co. dropped two years full-year forecast missed analyst estimates , saying consider strategic options following push activist fund valueact capital management lp ’ abandon conglomerate structure . read bloomberggoogle amazon struggle lay workers europejob market softens bit , keeping fed track may hiketesla cuts prices models second time yearus fhalf older taxpayers ( 57 % ) worried ’ pay taxes year 5.9 % social security cost-of-living adjustment 2022 , according january survey senior citizens league , nonpartisan seniors group . taxes over-65 set feel complicated variety reasons : often multiple streams income , retirees still work part time , people may managing required minimum distributions retirement accounts . “( bloomberg ) -- china ’ small-cap growth shares leading gains onshore markets beijing ’ push self-reliance boosts optimism around home-grown tech names . read bloomberggoogle amazon struggle lay workers europejob market softens bit , keeping fed track may hiketesla cuts prices models second time yearus futures rise , bonds slide solid jobs data : markets wrapchina restraint taiwan shows xi bigger concerns nowthe tech-heottawa ( reuters ) -the canadian economy added jobs expected march unemployment rate remained near record low fourth straight month , data thursday showed , sign economic resilience ahead central bank policy meeting next week . economy gained net 34,700 jobs , almost entirely private sector , unemployment rate held steady 5.0 % , statistics canada reported . analysts surveyed reuters forecast net 12,000 jobs would gained march unemployment rate would edge 5.1 % .washington ( reuters ) -the u.s. government accountability office thursday denied lockheed martin corp 's protest army contract future long range-assault aircraft worth much $ 7.1 billion , awarded textron inc 's bell helicopter unit lockheed 's sikorsky unit . u.s. army `` reasonably evaluated sikorsky 's proposal technically unacceptable sikorsky failed provide level architectural detail required '' request proposal , gao said statement .