allergy immune system response foreign substance ’ typically harmful body . foreign substances called allergens . include certain foods , pollen , pet dander .immune system ’ job keep healthy fighting harmful pathogens . attacking anything thinks could put body danger . depending allergen , response may involve inflammation , sneezing , host symptoms .immune system normally adjusts environment . example , body encounters something like pet dander , realize ’ harmless . people dander allergies , immune system perceives outside invader threatening body attacks .allergies common . several treatments help avoid symptoms .symptoms experience allergies result several factors . include type allergy severe allergy .take medication anticipated allergic response , may still experience symptoms , may reduced .food allergiesfood allergies trigger swelling , hives , nausea , fatigue , . may take person realize food allergy . serious reaction meal ’ sure , see medical professional immediately . find exact cause reaction refer specialist .seasonal allergieshay fever symptoms mimic cold . include congestion , runny nose , swollen eyes . time , manage symptoms home using over-the-counter treatments . see doctor symptoms become unmanageable .severe allergiessevere allergies cause anaphylaxis . life-threatening emergency lead breathing difficulties , lightheadedness , loss consciousness . ’ experiencing symptoms coming contact possible allergen , seek medical help immediately .allergies genetic component . means parents pass children . however , general susceptibility allergic reaction genetic . specific allergies ’ passed . instance , mother allergic shellfish , ’ necessarily mean ’ , .best way avoid allergies stay away whatever triggers reaction . ’ possible , treatment options available .medicationallergy treatment often includes medications like antihistamines control symptoms . medication counter prescription . doctor recommends depends severity allergies .singulair prescribed suitable treatment options . increases risk serious behavioral mood changes , suicidal thoughts actions .immunotherapymany people opt immunotherapy . involves several injections course years help body get used allergy . successful immunotherapy prevent allergy symptoms returning .emergency epinephrinesevere , life-threatening allergy , carry emergency epinephrine shot . shot counters allergic reactions medical help arrives . common brands treatment include epipen twinject .many natural remedies supplements marketed treatment even way prevent allergies . discuss doctor trying . natural treatments may actually contain allergens make symptoms worse .example , dried teas use flowers plants closely related plants might causing serious sneezing . true essential oils . people use oils relieve common symptoms allergies , essential oils still contain ingredients cause allergies .first , doctor ask symptoms perform physical exam . ’ ask anything unusual may eaten recently substances may come contact . example , rash hands , doctor may ask put latex gloves recently .doctor may order blood test . blood tested presence allergy-causing antibodies called immunoglobulin e ( ige ) . cells react allergens . doctor use blood test confirm diagnosis ’ worried potential severe allergic reaction .skin testdoctor may also refer allergist testing treatment . skin test common type allergy test carried allergist .test , skin pricked scratched small needles containing potential allergens . skin ’ reaction documented . ’ allergic particular substance , skin become red inflamed .’ way prevent allergies . ways prevent symptoms occurring . best way prevent allergy symptoms avoid allergens trigger .avoidance effective way prevent food allergy symptoms . elimination diet help determine cause allergies know avoid . help avoid food allergens , thoroughly read food labels ask questions dining .preventing seasonal , contact , allergies comes knowing allergens located avoid . ’ allergic dust , example , help reduce symptoms installing proper air filters home , getting air ducts professionally cleaned , dusting home regularly .may think allergies pesky sniffles sneezes come around every new season , allergic reactions actually life-threatening .anaphylaxis , example , serious reaction exposure allergens . people associate anaphylaxis food , allergen cause telltale signs :suddenly narrowed airwaysincreased heart ratepossible swelling tongue mouthallergy symptoms create many complications . doctor help determine cause symptoms well difference sensitivity full-blown allergy . doctor also teach manage allergy symptoms avoid worst complications .asthma common respiratory condition . makes breathing difficult narrow air passageways lungs .asthma closely related allergies . indeed , allergies make existing asthma worse . also trigger asthma person ’ never condition .conditions occur together , ’ condition called allergy-induced asthma , allergic asthma . allergic asthma affects 60 percent people asthma united states , estimates allergy asthma foundation america .runny nose , sneezing , coughing common symptoms allergies . also happen common symptoms cold sinus infection . indeed , deciphering sometimes-generic symptoms difficult .however , additional signs symptoms conditions may help distinguish three . example , allergies cause rashes skin itchy eyes . common cold lead body aches , even fever . sinus infection typically produces thick , yellow discharge nose .allergies impact immune system prolonged periods time . immune system compromised , makes likely pick viruses come contact . includes virus causes common cold .hay fever produce symptoms include sneezing , coughing , persistent , stubborn cough . ’ result body ’ overreaction allergens . ’ contagious , miserable .unlike chronic cough , cough caused allergies hay fever temporary . may experience symptoms seasonal allergy specific times year , plants first blooming .viruses bacteria cause bronchitis , result allergies . first type , acute bronchitis , typically ends several days weeks . chronic bronchitis , however , linger months , possibly longer . may also return frequently .exposure common allergens common cause chronic bronchitis . allergens include :cigarette smokeair pollutiondustpollenchemical fumesunlike seasonal allergies , many allergens linger environments like houses offices . make chronic bronchitis persistent likely return .skin allergies common younger children today decades ago . however , skin allergies decrease children grow older . respiratory food allergies become common children get older .common skin allergies babies include :eczema . inflammatory skin condition causes red rashes itch . rashes may develop slowly persistent .allergic contact dermatitis . type skin allergy appears quickly , often immediately baby comes contact irritant . serious contact dermatitis develop painful blisters cause skin cracking .hives . hives red bumps raised areas skin develop exposure allergen . ’ become scaly crack , itching hives may make skin bleed .allergies common ’ life-threatening consequences people . people risk anaphylaxis learn manage allergies emergency situation .allergies manageable avoidance , medications , lifestyle changes . working doctor allergist help reduce major complications make life enjoyable .last medically reviewed june 5 , 2018reviewed article :healthline strict sourcing guidelines relies peer-reviewed studies , academic research institutions , medical associations . avoid using tertiary references . learn ensure content accurate current reading editorial policy .