many different diets , finding safe effective weight loss meal plan specifically men challenging .many plans difficult follow , complicated , time consuming . even unhealthy overly restrictive .men also slightly different nutritional needs women , average . may require higher amounts calories , protein , fiber per day , depending factors like size , age , activity level ( 1 ) .furthermore , men likely accumulate visceral fat women . type fat stored abdominal cavity may linked higher risk type 2 diabetes , high blood pressure , high triglyceride levels ( 2 , 3 ) .fortunately , plenty meal plans men follow promote long-lasting , sustainable weight loss .meal plans featured article selected based following criteria :sustainable . meal plans overly restrictive follow extended periods time .effective . based research help support weight loss .nutritionally balanced . meal plans well rounded provide necessary nutrients .simple . plans clear easy follow .’ important note although article focuses meal plans men , people genders could benefit . one choose depend personal needs preferences .1. best overall : ww ( weight watchers )ww , formerly known weight watchers , one popular weight loss programs planet .uses points-based system assigns foods certain number points based nutritional value . program gives users daily points budget based weight , height , activity level .followers ww ’ eliminate foods , great option men looking lose weight without giving favorites .also help promote long-term , sustainable weight loss encouraging healthy habits improving relationship food .service sell deliver food . instead , company offers several weight loss support plans , including options additional support ww coaches ww community .plans also include access ww app , includes meal planning tools , guided workouts , food activity tracking .ww effective weight loss program gets track food eat using points-based system . company offers several plans , including coaches online community turn support .2. best meal kit : sunbasketsunbasket provides meal kits preportioned ingredients easy-to-follow recipes make healthy , flavorful meals home . ’ designed help save time cooking .sunbasket meal kit service delivers preprepared ingredients recipes ’ need make healthy meals home . service offers meal kits suit low carb , vegetarian , paleo , kinds diets .factor delivers preprepared meals . choose 4–18 meals per week , including low calorie , low carb , high protein , vegetarian , keto options . includes free nutrition consultation purchase coaching packages .4. best plant-forward : flexitarian dietflexitarian diet plant-based eating pattern emphasizes whole , plant-based foods , like fruits , vegetables , whole grains , nuts , seeds , legumes . linked particular company .paleo diet high protein , low carb diet based whole , nutrient-dense foods . excludes artificial sweeteners , processed foods , legumes , dairy , grains . paleo diet somewhat restrictive , simple follow .6. best low carb : south beach dietsouth beach diet popular eating plan low carbs rich protein heart-healthy fats .’ divided three phases , set specific guidelines follow .however , three phases limit certain types alcohol , saturated fats , foods high carbs refined sugar .south beach diet good option men seeking structured program clear guidelines kick-start weight loss .also provides recommendations maintaining weight loss ’ reached goals , help ensure long-term success .choose follow diet using guidelines book .however , company also offers weekly delivery premade meals , including entrées , snacks , shakes . may quick convenient alternative cooking .south beach diet popular diet plan takes followers three phases . recommends low carb intake focuses healthy fats high protein foods . south beach diet also sells premade meals , snacks , shakes .7. best personal coaching : jenny craigjenny craig commercial diet plan provides premade meals snacks designed simplify weight loss .although many people consider jenny craig weight loss program women , company caters men well . service tailors recommendations age , gender ( option male female ) , activity level .also offer multiple subscription options , differ cost number meals provided .highest cost plan , rapid results max , includes personal coaching jenny craig consultant individual guidance help keep track toward goals .plans also include access jenny craig mobile app , allows record food intake activity , track progress , connect consultant .noom paid mobile app designed help change psychology behind way eat . service says help people make lasting changes lose weight maintain healthy weight long term .several things consider determining meal plan right .first , consider whether prefer following structured program strict rules guidelines eating plan offers flexibility .certain plans may also require time effort others may involve preparing meals , measuring portion sizes , tracking intake activity . consider whether ’ able takes stick plan .specific dietary restrictions , allergies , food preferences , sure find meal plan meets needs .steer clear meal plans overly restrictive unsustainable diets often difficult follow typically lack important nutrients .underlying health conditions taking medications , always speak healthcare professional making changes diet .summarydecide whether want strict flexible program , avoid overly restrictive ones . also , consider much time effort ’ able commit . speak healthcare professional advice might work best .