living well chronic conditionchronic conditions common united states , affecting 6 10 adults . even chronic condition like high blood pressure , diabetes , arthritis , take steps feel well avoid complications . follow tips help manage chronic condition .’ decided treatment plan doctor , make sure understand instructions take medicines , equipment ’ need , important details . stick treatment plan ask doctor pharmacist questions .take medicines prescribed . taking right dose right time right way essential managing chronic conditions .monitor health home . treatment plans include checking blood sugar , blood pressure , health numbers regular basis . sure stay schedule reach doctor anything looks wrong . let health care team know new worsening symptoms changes concern . example , getting chemotherapy cancer , likely get infections weakened immune system . think infection , call doctor right away—even happens middle night . learn prevent infections .schedule regular checkups doctor . chronic diseases affect body many different ways , ’ important schedule regular appointments make sure treatment plan working . talk doctor decide often going checkups .2stay active .physical activity one best things improve health . chronic disease , regular activity help manage condition prevent complications . staying active :immediately help feel , function , sleep better .help stay independent fit complete daily tasks .help control weight .improve mental health .decrease pain improve function arthritis .adults chronic health conditions disabilities able try meet federal recommendations physical activity : least 150 minutes moderate-intensity aerobic physical activity week , plus 2 days week muscle-strengthening activities .’ able meet guidelines , remember activity better activity . work doctor set physical activity goals match abilities .3eat healthy foods .1 10 adults eats recommended amounts fruits vegetables . healthy eating large part managing chronic diseases preventing complications .usda ’ myplate plan help identify much eat different food groups stay within recommended calorie allowance . also download food diary [ pdf – 126 kb ] help track meals .4learn chronic condition manage .chronic disease , learning solve problems make informed decisions health empower live healthier life . self-management education ( sme ) programs help learn skills manage symptoms condition , improve eating sleeping habits , reduce stress , maintain healthy lifestyle . diabetes self-management education support services one example sme designed improve blood sugar levels , reduce complications , improve overall health .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .