drug overdose deaths continue impact communities across united states :1999 2021 one million people died drug overdose.12021 , nearly 107,000 drug overdose deaths occurred.2rate drug overdose deaths involving synthetic opioids methadone increased 22 % 2020 2021.22021 , 80,000 drug overdose deaths involved opioids ; 70,000 involved synthetic opioid methadone ; 24,000 involved cocaine ; nearly 33,000 involved one drug.2statistics reflect urgent need action . cdc confronting crisis evidence-based interventions correspond changes illicit drug supply make deadlier ever , continued threats illegal fentanyl synthetic opioids , rise stimulant use use one drug .cdc ’ work address drug overdose epidemic continuesone way cdc working address drug overdoses advance overdose prevention communities across country . two recent funding opportunities available city , county , state health departments territories :expand strengthen overdose surveillance prevention efforts .focus evidence-based interventions correspond recent shifts drug overdose epidemic , including changes illicit drug supply rise stimulant use use one drug .enhance expand ability track fatal non-fatal overdoses identify emerging drug threats .use data continuously improve prevention activities refine understanding effective overdose prevention .currently , cdc funds 47 states washington , d.c. , 2 territories , 16 large city county health departments overdose data action ( od2a ) cooperative agreement . new funding opportunities , build essential program leverage lessons learned support innovation , expand harm reduction strategies , link people life-saving care , make latest data available get ahead constantly evolving epidemic .information funding opportunities , visit website grants.gov . applications jurisdictions due may 8 , 2023 .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .