alzheimer ’ disease progressive form dementia . dementia broader term conditions negatively affect memory , thinking , behavior . changes interfere daily living . dementia range causes , brain injuries diseases . sometimes cause unknown .according alzheimer ’ association , alzheimer ’ disease accounts 60 80 percent dementia cases . people disease get diagnosis age 65. ’ diagnosed , ’ generally referred “ younger onset ” “ early onset ” alzheimer ’ disease .’ cure alzheimer ’ , treatments slow progression disease .although many people heard alzheimer ’ disease , ’ helpful know facts . key details condition :alzheimer ’ disease chronic ( long-term ) , ongoing condition . typical sign aging .alzheimer ’ dementia ’ thing . alzheimer ’ disease type dementia .symptoms come gradually , effects brain degenerative , meaning cause slow decline .anyone get alzheimer ’ disease , certain people higher risk . includes people age 65 family history condition .’ single expected outcome people alzheimer ’ . people live long time mild cognitive damage , others experience rapid onset symptoms quicker disease progression .’ cure alzheimer ’ yet , treatment help slow progression disease may improve quality life .definitive way diagnose someone alzheimer ’ disease examine brain tissue death . doctor use examinations tests assess mental abilities , diagnose dementia , rule conditions .doctor likely start taking medical history . may ask :symptomsfamily medical historycurrent past health conditionscurrent past medicationsdiet , alcohol intake , lifestyle habits, doctor likely request several tests help determine alzheimer ’ disease .’ known cure alzheimer ’ disease . however , doctor recommend medications treatments help ease symptoms delay progression disease long possible .early moderate alzheimer ’ , doctor may prescribe medications donepezil ( aricept ) rivastigmine ( exelon ) . drugs help maintain high levels acetylcholine brain . help nerve cells brain send receive signals better . turn , may ease symptoms alzheimer ’ .newer medication called aducanumab ( aduhelm ) recommended early alzheimer ’ . thought reduce protein plaques build brain alzheimer ’ . however , concerns whether drug ’ potential benefits outweigh risks .treat moderate late stage alzheimer ’ , doctor may prescribe donepezil ( aricept ) memantine ( namenda ) . memantine help block effects excess glutamate . glutamate brain chemical ’ released higher amounts alzheimer ’ disease damages brain cells .doctor may also recommend antidepressants , anti-anxiety medications , antipsychotics help treat symptoms related alzheimer ’ . symptoms vary based progression disease , include :respite care center , provide short-term care someone alzheimer ’ caregivers temporarily unavailablehospice care center , manage symptoms comfortable supportive setting end lifestudies suggested vitamin e could help slow loss functioning alzheimer ’ , especially taken medications like donepezil increase acetylcholine brain . research found benefits taking vitamin e alzheimer ’ disease . overall , evidence needed .sure ask doctor taking vitamin e supplements . interfere medications used treat alzheimer ’ disease .dementia vs. alzheimer ’terms “ dementia ” “ alzheimer ’ ” sometimes used interchangeably . however , two conditions ’ . alzheimer ’ type dementia .dementia broader term conditions symptoms relating memory loss , forgetfulness confusion . dementia includes specific conditions , alzheimer ’ disease , parkinson ’ disease , traumatic brain injury , others , cause symptoms .causes , symptoms , treatments different conditions .’ one identifiable cause alzheimer ’ , genetics may play key role . one gene particular interest researchers . apolipoprotein e ( apoe ) gene ’ linked onset alzheimer ’ symptoms older adults .blood tests determine particular version gene , increases risk developing alzheimer ‘ . keep mind even someone gene , may get alzheimer ’ .opposite also true : someone may still get alzheimer ’ even ’ gene . ’ way tell sure whether someone develop alzheimer ’ .genes could also increase risk alzheimer ’ . several rare genes linked certain younger onset cases condition .alzheimer ’ progressive disease , means symptoms gradually increase time . seven main stages :stages 1–3 : pre-dementia mild cognitive impairmentstage 1. symptoms stage . family history alzheimer ’ symptoms , may wish talk doctor strategies healthy aging .stage 2. earliest symptoms appear , forgetfulness .stage 3. mild physical cognitive impairments appear , reduced memory concentration . learning new skills may become harder . changes may noticeable someone close person .stages 4–7 : dementiastage 4. alzheimer ’ often diagnosed stage , ’ still considered mild . ’ common notice memory loss difficulty managing everyday tasks .stage 5. moderate severe symptoms require help loved ones caregivers . necessary ensure daily needs met , eating meals managing home .stage 6. stage , person alzheimer ’ need help basic tasks , eating , dressing , toileting .stage 7. severe final stage alzheimer ’ . usually progressive loss speech facial expressions . movement likely become limited .person progresses stages , ’ need increasing support caregivers .talk doctor strategies help manage changes . appropriate care help maintain comfort quality life long possible .’ also important discuss care plan loved ones . people alzheimer ’ need assistance medical decisions disease progresses .people alzheimer ’ typically live 4 8 years diagnosis , though live 20 years .alzheimer ’ typically affects people ages 65 older . however , occur people early 30s , 40s , 50s . called younger onset , early onset alzheimer ’ . type alzheimer ’ affects fewer 10 percent people condition .doctors ’ always looking signs alzheimer ’ younger adults , getting diagnosis take long time . symptoms early onset alzheimer ’ depend stage disease . early signs include mild memory loss trouble concentrating finishing everyday tasks . hard find right words , may lose track time .studies found certain vision eye changes could indicate early stage alzheimer ’ disease people 50s older .people family history younger onset alzheimer ’ greater risk developing condition . several rare genes , together , cause groups cases families . people family history alzheimer ’ talk doctor .alzheimer ’ progresses , tasks daily living require support . loved one alzheimer ’ , ’ important start learning expect role may loved one ’ future care . caregiving role ’ typically easy , also rewarding .loved one alzheimer ’ , ways plan prepare caregiving :educate alzheimer ’ , stages , typical symptoms . reading article , ’ already right track .look professional home care , respite care , adult day care programs area .remember ’ need support . reach people ’ close , open accepting help .caregiver , ’ important take care well loved one . caregiving difficult moments , strain ongoing responsibilities start negatively affect health . much possible , robust care plan include support , .alzheimer ’ complicated disease , scientists working unlocking secrets . living healthy lifestyle may help prevent . family history alzheimer ’ , ’ important discuss doctor .time alzheimer ‘ diagnosed , progression disease ’ stopped . treatment help delay symptoms improve quality life .think loved one may alzheimer ’ , talk doctor . help make diagnosis , discuss expect , help connect services support . ’ interested , also give information taking part clinical trials .last medically reviewed february 7 , 2022reviewed article :healthline strict sourcing guidelines relies peer-reviewed studies , academic research institutions , medical associations . avoid using tertiary references . learn ensure content accurate current reading editorial policy .