ad & sponsorship policyhealthline media ’ mission trusted ally pursuit health well-being . ’ committed bringing authoritative , approachable , actionable content inspires guides toward best possible health outcomes family . content experiences produced healthline media created strict editorial medical guidelines ensure accuracy , currency , clarity . healthline media funded sale advertising appears properties , include websites , apps , social media , partner publications . assured ’ absolutely inflexible editorial autonomy . input broad topic areas , allow sponsors influence healthline media ’ editorial content . cases , healthline media may offer co-created branded content partnership sponsors , and/or present content created sponsors . content always clearly labeled , detailed sections 5 6 .’ like advertise healthline media , contact us . specific guidelines follow types advertising accept :1. review ads .maintain sole discretion determining types ads accepted displayed healthline media properties . reserve right reject , cancel , remove ads time reason . provide prompt notice advertiser upon rejection , cancellation , removal ad , along explanation . also reserve right determine appropriate placement ads healthline media properties .2. ’ endorse advertised products services .although products may appear site form advertisements , circumstances shall acceptance ad considered endorsement product ( ) and/or service ( ) advertised , company manufactures , distributes , promotes product ( ) service ( ) . cases , healthline media ’ editorial team may rate rank certain products services . ratings rankings determined solely editorial team ( ) without regard financial advertising relationship may exist companies provide product services .3. accept certain types ads .accept ad factually inaccurate and/or , opinion , poor taste . pharmaceutical advertising accepted approved indication ( ) determined food drug administration ( fda ) . advertised products must market readily available . healthline media permit , time , placement ad harmful , illegal , objectionable products services . ads must contain fraudulent , deceptive , offensive material , including material misrepresents , ridicules , attacks individual group basis age , color , national origin , race , religion , sex , sexual orientation , disability . ads contain defamatory , libelous , slanderous , threatening information . ads must related alcohol , firearms , ammunition , fireworks , gambling , pornography , tobacco , political campaigns , simulation news emergency . ads must clearly identify advertiser . ad could misconstrued editorial content clearly labeled advertisement .4. clearly distinguish ads editorial content .every instance , maintain distinct separation advertisements editorial content . ads healthline media properties clearly unambiguously identified . clicking ad take user advertiser ’ site sponsor ’ resource center hosted healthline media property . sponsored resource centers labeled , name sponsoring entity displayed .5. clearly distinguish sponsored non­-sponsored content .healthline media seeks sponsorships trusted credible research organizations , manufacturers , service providers . sponsorships provide financial benefit healthline media , also benefit users providing current information health services , medications , treatments . editorial content sponsored advertiser subject editorial policy reviewed editorial staff medical affairs team . content ( sponsored content , co-created content , branded content ) provided influenced named sponsor , take meaningful steps ensure users confuse sponsored content healthline media ’ original editorial content . native advertising refers links ads within piece content link content . healthline media may present advertising messages , advertisements , sponsored posts social media channels .6. affiliate program ( e-commerce links healthline media content )part article creation process , health wellness editors include links relevant products feel could useful readers . products chosen independently , want know healthline media may receive payment make purchase retailer ’ site within 24 hours clicking one links provide .7. clearly distinguish content part partner program .occasionally healthline media work products , services , organizations align mission . healthline media vets products , services , organizations quality presents feels valuable best interest users . healthline media medically review content responsible providing products services described pages . partner content type labeled language indicates go standard editorial process follows ad sponsorship policy guidelines . instances healthline media receives payment users purchase sign product service , page may also include language : “ healthline partners may receive portion revenues make purchase using link above. ” partner pages may also include “ ’ ” link takes users page explains nature partnership .