new funding announced evaluate exposure environmental hazardsatsdr partnership promote local efforts reduce environmental exposure ( appletree ) cooperative agreement program award $ 13.95 million fund 30 state health departments evaluate past present exposure environmental hazards prevent future exposures . cooperative agreement provide $ 69.8 million ( projected ) 30 state health departments next 5 years , beginning april 1 , 2023 , part white house justice40 initiative .atsdr give resources guidance assess respond site-specific issues involving exposure hazardous substances environment . activities include following :educating affected communities local health professionals site contamination potential health effects sitesrecipients also use program awards develop plans take action protect children environmental hazards safe siting early care education facilities .safe siting early care education facilities review following :former uses site might left harmful substances property ( buildings land )possible migration harmful substances onto site nearby properties activitiesnaturally occurring harmful substances siteaccess safe drinking water sitetotal thirty state health departments applied funding state health departments submitted application funded cooperative agreement . subject continued availability funds , following state health departments receive appletree program funding fy 2023–2028 : ak , ar , az , co , ct , fl , ga , id , il , la , , mi , mn , mo , mt , nc , nh , nj , nm , ny , oh , , pa , ri , tn , tx , ut , va , wa , wi .appletree program critical atsdr ’ success accomplishing mission protect people ’ health environmental hazards present air breathe , water drink , food eat . atsdr federal public health agency u.s. department health human services co-located centers disease control prevention .atsdr , federal public health agency u.s. department health human services , evaluates potential adverse human health effects exposure hazardous substances environment .cdc works 24/7 protecting america ’ health , safety security . whether diseases start home abroad , curable preventable , chronic acute , human activity deliberate attack , cdc responds america ’ pressing health threats . cdc headquartered atlanta experts located throughout united states world .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .