given new evidence b.1.617.2 ( delta ) variant , cdc updated guidance fully vaccinated people . cdc recommends universal indoor masking teachers , staff , students , visitors k-12 schools , regardless vaccination status . children return full-time in-person learning fall layered prevention strategies place .updatewhite house announced vaccines required international travelers coming united states , effective date november 8 , 2021. purposes entry united states , vaccines accepted include fda approved authorized emergency use listing vaccines . information available .updatetravel requirements enter united states changing , starting november 8 , 2021. information available .coronaviruses large family viruses . coronaviruses cause cold-like illnesses people , others cause illness certain types animals , cattle , camels , bats . coronaviruses , canine feline coronaviruses , infect animals infect people . coronaviruses infect animals spread people spread people , rare . happened sars-cov-2 , likely originated bats .risk people spreading sars-cov-2 animalspeople spread sars-cov-2 animals , especially close contact .animals infected sars-cov-2 documented around world . animals became infected contact people covid-19 , including owners , caretakers , others close contact . ’ yet know animals get infected . animals reported infected worldwide includecompanion animals , including pet cats , dogs , hamsters , ferrets .animals zoos sanctuaries , including several types big cats ( e.g. , lions , tigers , snow leopards ) , otters , non-human primates , binturong , coatimundi , fishing cat , hyenas , hippopotamuses , manatees .risk animals spreading sars-cov-2 peopleevidence animals play significant role spreading sars-cov-2 , virus causes covid-19 , people . reports infected mammalian animals spreading virus people close contact , rare . cases include farmed mink europe united states , white-tailed deer canada , pet hamsters hong kong , cat thailand . cases , animals known first infected person covid-19 .’ important remember people much likely get covid-19 people animals . need euthanize otherwise harm animals infected sars-cov-2 .possibility virus could infect animals , mutate , new strain could spread back people among people ( called spillback ) . studies surveillance needed track variants mutations understand sars-cov-2 spreads people animals .mink sars-cov-2sars-cov-2 reported farmed mink multiple countries . currently , evidence mink playing significant role spread covid-19 people .united states , respiratory disease increases mink deaths seen affected mink farms . however , infected mink might also appear healthy . infected workers likely introduced sars-cov-2 mink farms , virus began spread among mink . virus introduced farm , spread occur mink , well mink animals farm ( dogs , cats ) . one wild mink small number escaped farm mink trapped near affected farms utah oregon found infected sars-cov-2 .although evidence mink playing significant role spread sars-cov-2 people , possibility mink spreading sars-cov-2 people animals mink farms . mink-to-human spread sars-cov-2 reported netherlands , denmark , poland , data suggest might occurred united states .investigations found mink michigan farm small number people infected sars-cov-2 contained unique mink-related mutations ( changes virus ’ genetic material ) . suggests mink-to-human spread might occurred .finding mutations mink michigan farm unexpected seen mink farms netherlands denmark , also people linked mink farms worldwide .confirm spread sars-cov-2 mink people , public health officials would need information epidemiology genetics virus mink , mink farm workers , communities around mink farms .results highlight importance routinely studying genetic material sars-cov-2 susceptible animal populations like mink , well people .guidance available protect worker animal health , developed collaboratively u.s. department agriculture ( usda ) , cdc , state animal public health partners using one health approach :research animals covid-19studies surveillance needed understand different animals could affected covid-19 .many studies done learn virus affect different animals , including susceptible infection spread infection animals . studies animals show whether animals spread infection people .based studies , know invertebrates , birds , reptiles , amphibians susceptible infection sars-cov-2 .cdcsince beginning pandemic , cdc leading efforts improve understanding sars-cov-2 affects animals virus might spread people animals . cdc also worked improve coordination federal , state , one health partners .cdc leads one health federal interagency covid-19 coordination ( oh-ficc ) group , brings together public health , animal health , environmental health representatives 20 federal agencies collaborate exchange information one health aspects covid-19 . example , group researches develops guidance connection people pets , wildlife , zoo animals , livestock ; animal diagnostics testing ; environmental health issues relevant covid-19 .cdc , usda , state public health animal health officials , academic partners working states conduct active surveillance ( proactive testing ) sars-cov-2 pets , including cats , dogs , small mammals , contact person covid-19 .cdc deployed one health teams multiple states support state local departments health agriculture , federal partners , others conducting on-farm investigations sars-cov-2 people , mink , animals ( domestic wildlife ) . teams collected samples animals farms people working farms surrounding communities .