given new evidence b.1.617.2 ( delta ) variant , cdc updated guidance fully vaccinated people . cdc recommends universal indoor masking teachers , staff , students , visitors k-12 schools , regardless vaccination status . children return full-time in-person learning fall layered prevention strategies place .updatewhite house announced vaccines required international travelers coming united states , effective date november 8 , 2021. purposes entry united states , vaccines accepted include fda approved authorized emergency use listing vaccines . information available .updatetravel requirements enter united states changing , starting november 8 , 2021. information available .covid-19 , flu ( influenza ) , rsv ( respiratory syncytial virus ) contagious respiratory illnesses caused different viruses . tell difference illnesses symptoms alone . talk healthcare provider getting tested covid-19/flu/rsv symptoms higher risk developing severe illness .covid-19 vs. flu vs. rsvcovid-19 , flu ( influenza ) , rsv ( respiratory syncytial virus ) contagious respiratory illnesses caused different viruses . tell difference illnesses symptoms alone . talk healthcare provider getting tested covid-19/flu/rsv symptoms higher risk developing severe illness .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .