heberden ’ nodes ?heberden ’ nodes present bumps finger joints . sign osteoarthritis caused breakdown cartilage joints . specific treatments exist , ways relieve pain .affect fingers thumb common index middle fingers .may one node finger .appear slowly quickly .’ often , always , painful begin appear .older women gout hypertension taking diuretic , hydrochlorothiazide , gout deposit crystals nodes , causing acute inflammation . ’ painful condition ’ erythematous may mimic infection .cases heberden ’ nodes may asymptomatic cause mild symptoms .heberden ’ nodes , may difficulty performing tasks require gripping pinching , like turning key car ’ ignition uncapping soda bottle .may feel limited daily activities , may hard complete tasks work household chores .affect quality life . people , could even lead development mental health disorder , depression anxiety .topical treatments containing capsaicin nonsteroidal anti-inflammatory drugs ( nsaids ) , usually given acute pain phase , per anecdotal evidenceapplying heat cold pads manage pain inflammationdevices ( orthoses ) aimed support specific finger jointssteroid injections , may difficult give type joint , according one expert , anesthetizing skin , cold spray , example , using small needle help process move along smoothly help person better tolerate injectionsurgery fuse joints , symptoms severe options workedone small study , researchers found low-level laser therapy reduced pain swelling increased mobility people heberden ’ bouchard ’ nodes .however , research necessary identify best ways deliver procedure examine long-term effects .treatments oa handwide range treatments help manage oa hand , although ’ specifically heberden ’ nodes .doctor diagnoses oa , ’ work make treatment plan suits .last medically reviewed may 26 , 2020reviewed article :healthline strict sourcing guidelines relies peer-reviewed studies , academic research institutions , medical associations . avoid using tertiary references . learn ensure content accurate current reading editorial policy .kolasinski sl , et al . ( 2020 ) . 2019 american college rheumatology/arthritis foundation guideline management osteoarthritis hand , hip , knee . doi : https : //doi.org/10.1002/art.41142