healthline sole editorial control article . potential uses products listed health claims made manufacturers . information article intended general nature . ’ intended substitute medical advice healthcare professional . healthline encourages make treatment decisions healthcare professional .cannabidiol ( cbd ) naturally occurring chemical compound unique cannabis plants . ’ part group compounds called cannabinoids .research evaluating cbd ’ effects currently limited . preliminary studies show potential benefits conditions insomnia , chronic pain , anxiety . ’ also nonimpairing , means ’ make feel “ high ” like tetrahydrocannabinol ( thc ) .market cbd products exploded recent years , new products ranging massage oils coffee dog treats . however , ’ important keep mind products ’ regulated way drugs dietary supplements . food drug administration ( fda ) ’ make guarantees quality , safety , effectiveness .fda pursue companies make false medical claims , ’ still incredibly important research shopping cbd products .lazarus naturals employee-owned company founded 2014 based portland , oregon . article provides overview lazarus naturals , along information top products .cannabidiol , better known cbd , cannabinoid . means ’ chemical cannabis hemp plants naturally make .cannabis hemp plants contain 100 cannabinoids . cannabinoids , like thc , make feel intoxicated ( high ) , cbd . words , use cbd without worrying whether ’ make high .past years , cbd ’ popularity increased drastically many potential benefits . benefits may include :reducing anxietyimproving insomnialifting moodsoothing painaddressing skin conditionsreducing seizureshemp-derived cbd contains less 0.3 % thc federally legal , meaning ’ legal buy , use , possess hemp-based cbd throughout united states .although cbd considered safe substance , ’ always important talk doctor using new health product learn potential side effects drug interactions .cbd glossarythc refers delta-9-tetrahydrocannabinol , another cannabinoid . causes “ high ” associated smoking ingesting cannabis .terpenes aromatic compounds found several plants , including cannabis plant .flavonoids plant compounds anti-inflammatory effects .full-spectrum refers cbd products contain naturally occurring compounds cannabis , including terpenes , flavonoids , small amount thc . legal federal level , product contain 0.3 % thc .broad-spectrum refers cbd products contain many naturally occurring compounds cannabis thc .isolate refers pure cbd extracts contain compounds terpenes flavonoids .conslazarus naturals generally positive reputation due generous assistance programs , 90-day return policy , overall product transparency .’ never received fda warning letter using illegal marketing practices . addition , policy posting customer reviews — including positive reviews — violate fda ’ guidelines cbd health claims .suggests ’ committed preventing misinformation products ’ treat . however , also indicates monitors reviews get posted website .customers feel good brand ’ commitment social causes . january 2020 , implemented $ 20 minimum wage hourly employees , well minimum wage oregon washington , operate .covid-19 pandemic , made donated hand sanitizer homeless shelters food banks area offered free cbd products essential workers .manufacturinglazarus naturals uses ethanol extract cbd hemp . compared carbon dioxide ( co2 ) extraction , ethanol extraction leaves terpenes final product .ethanol extraction comes risk residual solvents final products . however , lazarus naturals says additional purification distillation step remove leftover solvents . company also tests products sure solvents remain .third-party testingcustomers easily access certificates analysis ( coas ) product page clicking “ test results ” finding corresponding batch number . batch number listed product label .coas comprehensive , including testing results :cannabinoid potencyresidual solventspesticidesterpenesheavy metalsmicroorganismsdespite , company came fire 2019 nbc 4 new york independently bought tested five lazarus naturals products reported one contained lead .however , sample question purchased unapproved vendor ’ batch number . statement , company indicated product likely counterfeit , amount lead detected well fda ’ maximum daily intake level lead .’ purchasing lazarus naturals product , make sure buy directly lazarus naturals another trusted vendor . product ’ batch number label , might authentic .additionally , aware amazon prohibits sale cbd products . products find sale amazon likely contain hempseed oil , cbd oil .lazarus naturals products reasonably priced , compared vendors . also offer affordable bundles allow sample variety products .customers rave generous assistance programs , offer 60 % products veterans , people long-term disability , people low-income households . ’ need provide documentation qualify discount .lazarus naturals hundreds stellar reviews website third-party websites . reviewers mention positive experiences company ’ customer service representatives , others mention quick delivery times free shipping .negative reviews mostly related taste certain tinctures , shipping packaging issues , .“ usually take melatonin fall asleep , switched cbd tincture , ” says . “ felt like fell asleep easily ( quickly ) , ’ grogginess waking sometimes feel melatonin . ”also found effective calming feeling anxious overwhelmed . “ took day , never made feel tired . felt little calmer , like secondary worries ’ flitting took backseat , able focus project hand . ”applekamp says classic flavor tastes earthy . chocolate mint flavor , reports definitely taste chocolate mint , earthiness cbd still comes aftertaste .would recommend tinctures people want high potency cbd oil .rick simpson oil ( rso ) named inventor , medical cannabis activist . rso known high levels thc , full-spectrum hemp-extracted version contains 2.2 milligrams ( mg ) thc per 1 ml ( milliliter ) — legal limit 0.3 % thc weight .100 mg cbd per 1 ml , oil high potency product . take tongue mix food . high potency formula also works well want make edibles .full-spectrum capsules give best value per serving among lazarus naturals ’ offerings . ’ good choice anyone ’ like taste cbd tincture ’ want measure dose .capsules contain 25 mg cbd , ’ also available 10-mg 50-mg formats . capsules made vegetable cellulose , ’ vegan .topical products like balm great aches pains . apply needed affected area . topicals , might need higher dose feel effects since balm pass skin .balm features nourishing mango butter beeswax . refreshing scent comes mixture essential oils , including menthol , basil , wintergreen . contains small amount capsaicin , active ingredient chili peppers , medicinal properties .cbd-infused massage oil great option sore muscles . ’ thinner balm easier rub skin .reviewers say goes smooth , dries easily , ’ leave greasy residue . neutral scent , always add essential oils enhance . contains organic jojoba oil , moisturizer antibacterial antioxidant properties .lazarus naturals oil good choice prefer stay away thc . thc-free product comes blood orange , wintermint , unflavored .customers averse earthy taste hemp appreciate flavorless option truly flavorless . one reviewer compares taste plain water . people also say cbd tincture works well , handful customers issues bottles sealing properly spilling .’ looking moisturizing lotion , fragrance-free cbd-rich topical could great option . contains nourishing ingredients like mango seed butter , aloe leaf juice , sweet almond oil , well generous helping full-spectrum cbd .customers use lotion pain , eczema , general skin care . many reviews praise easy-to-use pump bottle well moisturizing properties lotion . however , customers disappointed ’ offer scented lotions size .consider variety factors choosing among lazarus naturals ’ products .tinctures capsules ingested tend noticeable all-over effect . take hour start working . high potency formulas best used bed relaxation time .people find intense earthy taste unflavored tinctures off-putting . think taste might bother , opt flavored tincture forgo taste altogether capsules .’ looking product ease sore muscles aching joints , topicals might trick . work wherever apply , making great targeted pain relief .tinctures come dropper use measure serving . ingest tinctures directly add food drinks . capsules swallowed glass water . topicals applied skin rubbed .dose take depends many factors , including body size . lazarus naturals ’ products recommended serving size listed product description . ’ trying product first time , start low dose gradually increase achieve desired effects .diet affect body processes cbd . high fat meals dramatically increase amount cbd bloodstream , putting increased risk side effects . use caution taking cbd alongside high fat foods .’ always good idea talk doctor knowledgeable cannabis clinician trying cbd . especially important ’ currently taking medication . cbd likely interact common medications , particularly warning grapefruit .lazarus naturals good brand ?lazarus naturals never issued fda warning letter ’ currently embroiled lawsuits . additionally , customer reviews positive . overall , brand good reputation .long take lazarus naturals cbd oil work ?depend unique body chemistry . take , ’ best wait least hour half ingesting .people , may take several days week effects cbd kick .’ difference cbd oil cbd tincture ?cbd oils contain carrier oil along cbd . tinctures alcohol-based may contain sweeteners additives mask bitter flavor . often , people use terms interchangeably , even though refer different types products .lazarus naturals topical cbd work ?research needed , research suggests topical cbd might help provide relief skin conditions . 2020 review 2021 review found topical cbd products could help treat acne eczema . additionally , 2016 study done rats concluded topical cbd could help manage pain inflammation associated arthritis .use topical cbd product , apply directly affected area reapply needed . skin sensitive , may best patch test applying product .lazarus naturals trustworthy cbd vendor known transparency , affordable products , commitment social issues . major products include full-spectrum cbd tinctures , capsules , topicals . speak doctor trying cbd products .cbd legal ? 2018 farm bill removed hemp legal definition marijuana controlled substances act . made hemp-derived cbd products less 0.3 % thc legal federal level . however , cbd products containing 0.3 % thc still fall legal definition marijuana , making illegal federal level . states legalized cbd , sure check state laws , especially traveling . also , keep mind fda approved nonprescription cbd products , products may inaccurately labeled .reviewed article :healthline strict sourcing guidelines relies peer-reviewed studies , academic research institutions , medical associations . avoid using tertiary references . learn ensure content accurate current reading editorial policy .