two people infected outbreak strain listeria reported , one new york one pennsylvania . hospitalized , neither died .true number sick people outbreak likely higher number reported , outbreak may limited states known illnesses .people recover without medical care tested listeria . addition , recent illnesses may yet reported usually takes 3 4 weeks determine sick person part outbreak .listeria found “ soft serve go ” ice cream cup collected sick person ’ freezer , laboratory scientists working determine outbreak strain listeria .august 9 , 2023 , real kosher ice cream recalled flavors “ soft serve go ” ice cream cups .cdc concerned recalled ice cream served least one long-term care facility , many residents aged 65 older may weakened immune systems . makes likely get sick listeria .everyone :eat “ soft serve go ” ice cream cups .check freezers . listeria survive freezing temperatures .throw away return bought refund .questions , contact company 845-668-4346 info @ softserveonthego.com ( monday friday , 9am 5 pm est ) .call healthcare provider right away symptoms eating ice cream :pregnant people usually fever , muscle aches , tiredness .people pregnant usually fever , muscle aches , tiredness . may also get headache , stiff neck , confusion , loss balance , seizures .long-term care facilities , hospitals , businessessell serve “ soft serve go ” ice cream cups .listeria symptomslisteria especially harmful people pregnant , aged 65 older , weakened immune systems . listeria likely spread beyond gut parts body , resulting severe condition known invasive listeriosis .people pregnant , listeria cause pregnancy loss , premature birth , life-threatening infection newborn .people 65 years older weakened immune system , listeria often results hospitalization sometimes death .symptoms usually start within 2 weeks eating food contaminated listeria may start early day late 10 weeks .pregnant people usually fever , muscle aches , tiredness .people pregnant usually fever , muscle aches , tiredness . may also get headache , stiff neck , confusion , loss balance , seizures .cdc works 24/7 protecting america ’ health , safety security . whether diseases start home abroad , curable preventable , chronic acute , human activity deliberate attack , cdc responds america ’ pressing health threats . cdc headquartered atlanta experts located throughout united states world .