melatonin hormone body produces naturally signals brain ’ time sleep ( 9 ) .time day influences hormone ’ cycle production release — melatonin levels naturally rise evening fall morning .reason , melatonin supplements become popular sleep aid , particularly instances melatonin cycle disrupted , jet lag ( 10 ) .several studies report melatonin improves daytime sleep quality duration . particularly beneficial individuals whose schedules require sleep daytime , shift workers ( 11 , 12 ) .melatonin may improve overall sleep quality individuals sleep disorders . specifically , melatonin appears reduce time people need fall asleep ( known sleep latency ) increase total amount sleep time ( 13 , 14 ) .studies found melatonin positive effect sleep , generally . observed beneficial effects generally provide participants 3–10 milligrams ( mg ) melatonin bedtime .melatonin supplements appear safe adults used short periods , although research needed long-term effects ( 15 , 16 ) .furthermore , melatonin recommended people pregnant nursing , limited research safety effectiveness ( 15 ) .summarymelatonin supplements may improve sleep quality taken doses 3–10 mg. seem especially helpful jet lag shift work .valerian herb native asia europe . root commonly used natural treatment symptoms anxiety , depression , menopause .valerian root also one commonly used sleep-promoting herbal supplements united states europe ( 17 ) .however , study results remain inconsistent .menopausal postmenopausal women seen sleep quality sleep disorder symptoms improve taking valerian , according one research review ( 18 ) .another small study found taking 530 mg valerian per night 30 days led significant improvements sleep quality , latency , duration compared placebo people undergone heart surgery ( 19 ) .study 39 people undergoing hemodialysis found taking 530 mg valerian root bed 1 month improved sleep quality , anxiety , depression compared placebo ( 20 ) .nevertheless , observed improvements trials studies subjective . relied participants ’ perception sleep quality rather objective measurements taken sleep , brain waves heart rate .studies concluded valerian ’ positive effects negligible best . instance , may lead small improvement sleep latency ( 21 , 22 ) .regardless , short-term intake valerian root appears safe adults , minor , infrequent side effects ( 17 ) .despite lack objective measurements behind valerian , adults may consider testing .however , safety valerian remains uncertain long-term use use certain populations , including people pregnant nursing .summaryvalerian root popular supplement may improve sleep quality sleep disorder symptoms taken doses 300–600 mg , least people . studies needed safety long-term use .studies suggest insufficient levels magnesium body may linked troubled sleep insomnia ( 25 , 28 ) .hand , increasing magnesium intake taking supplements may help optimize quality quantity sleep .one review three studies older adults found magnesium supplementation could help reduce amount time takes fall asleep compared placebo ( 29 ) .’ worth noting review focused older adults , may lower blood magnesium levels start . ’ uncertain whether effects would strong individuals higher dietary magnesium intake .another study , supplementing 250 mg magnesium melatonin 8 weeks significantly improved sleep quality people polycystic ovary syndrome ( 30 ) .however , research needed understand magnesium supplements could impact sleep taken alone .summarymagnesium relaxing effect body brain , may help improve sleep quality . though studies use doses 225–729 mg daily , take 350 mg per day unless advised healthcare professional .lavender plant found almost continents . produces purple flowers , dried , variety household uses .moreover , lavender ’ soothing fragrance believed enhance sleep .fact , several studies suggest simply smelling lavender oil shortly sleep may enough improve sleep quality without insomnia ( 31 , 32 ) .small study older adults dementia also suggests lavender aromatherapy effective improving sleep disturbance symptoms . participants ’ total sleep time increased , fewer people woke early found unable get back sleep ( 33 ) .another study found lavender aromatherapy improved sleep quality reduced anxiety 15 days 60 people coronary artery disease ( 34 ) .though lavender aromatherapy considered safe , oral intake lavender linked nausea , belching , diarrhea cases . essential oils intended aromatherapy , oral ingestion ( 35 ) .’ also worth noting limited number studies available effects lavender supplements sleep . thus , research needed strong conclusions made .summarylavender aromatherapy may help improve sleep . studies lavender supplements needed evaluate effectiveness safety .passionflower , also known passiflora incarnata maypop , popular herbal remedy insomnia .species passionflower linked sleep improvements native north america . ’ also currently cultivated europe , asia , africa , australia .passionflower ’ sleep-promoting effects demonstrated animal studies . however , effects humans appear depend form consumed ( 36 , 37 ) .one older study humans compared effects passionflower tea placebo tea made parsley leaves ( 38 ) .participants drank tea 1 hour bed period 1 week , taking 1-week break two teas . tea bag allowed steep 10 minutes , researchers took objective measurements sleep quality .end 3-week study , objective measurements indicated participants experienced improvements sleep .however , asked rate sleep quality subjectively , rated around 5 % higher following passionflower tea week compared parsley tea week ( 38 ) .recent study people insomnia , took passionflower extract 2-week period saw significant improvements certain sleep parameters compared placebo ( 39 ) .parameters :total sleep timesleep efficiency , percentage time spent sleeping opposed lying awake bedwake time sleep onsetthough studies needed , ’ worth noting passionflower intake generally safe adults . , seems passionflower may provide benefits consumed tea extract opposed supplement .summarypassionflower tea extract may help slightly improve sleep quality individuals . however , evidence mixed , studies found effects . thus , studies needed .glycine also improves daytime performance individuals temporarily sleep deprived , according one small study 2012 .participants sleep restricted three consecutive nights . night bedtime , took either 3 g glycine 3 g placebo . glycine group reported greater reductions fatigue daytime sleepiness ( 43 ) .buy glycine pill form powder diluted water . taking 0.8 g per kilogram body weight per day appears safe , studies needed . many sleep study participants took 3 g per day ( 44 ) .many additional sleep-promoting supplements market . however , supported strong scientific research .following supplements may beneficial sleep require scientific investigation :tryptophan : one review four studies found taking least 1 g tryptophan per day could help improve sleep quality reduce amount time participants spent awake middle night ( 50 ) .l-theanine : consuming daily supplement containing 200 mg l-theanine may help improve sleep relaxation . animal studies suggest may effective combined gaba magnesium ( 54 , 55 , 56 ) .kava another plant linked sleep-promoting effects studies . originates south pacific islands , root traditionally prepared tea . also consumed supplement form ( 57 ) .however , kava use linked severe liver damage , potentially due low quality production adulteration . countries , germany united states , temporarily banned kava past issued advisory use ( 57 ) .proceed extra caution using kava . buy supplements certified reputable third-party organization .summarytryptophan , ginkgo biloba , l-theanine may also help promote sleep . however , backed many studies , research needed strong conclusions made . use caution trying kava sleep .diphenhydramine doxylamine succinate otc sleep aids . ’ antihistamines .diphenhydramine active ingredient allergy medications benadryl . primary use sleep drug , causes drowsiness used promote sleep . also found zzzquil , unisom sleepgels , unisom sleepmelts ( 58 ) .doxylamine succinate active ingredient sleep aid unisom sleeptabs . ’ also found nyquil . like diphenhydramine , causes drowsiness ( 59 ) .evidence favor either ingredient sleep aid weak . many experts also recommend diphenhydramine doxylamine succinate , saying potentially unsafe certain populations , including older adults ( 60 , 61 ) .side effects may include dizziness , falls , cognitive impairment ( 60 ) .’ interested trying sleep aids , occasional use recommended , research needed long-term safety effectiveness ( 64 ) .however , people respiratory conditions , high blood pressure , heart disease avoid drugs altogether . may induce nervous system reaction leads tachycardia , elevated heart rate ( 65 ) .older adults , especially liver kidney issues , use diphenhydramine increased risk experiencing negative side effects ( 62 ) .summaryantihistamines diphenhydramine doxylamine succinate may help sleep , although primary purpose . much stronger evidence needed . also , aware possible side effects taking drugs .many otc sleep aids cause minor side effects . however , ’ important cautious since relatively little known long-term effects .side effects associated specific sleep aids listed . side effects reported anecdotally studies observed people received high doses :melatonin : minor side effects headache , nausea , dizziness ( 15 )general , people pregnant nursing speak doctors trying supplements . populations avoid supplements since ’ little research confirm safe life stages .magnesium , glycine , tryptophan important fetal development , avoid ’ pregnant nursing . however , healthcare professional still need advise proper dosage avoid potential side effects ( 72 , 73 , 74 ) .summarymany otc sleep aids minor side effects used short-term . however , ’ important consult healthcare professional using herbs otc medications sleep avoid products pregnant nursing .natural sleep aids effective ?certain natural sleep aids , melatonin , effective . herbal supplements , valerian root passionflower , shown mixed results .studies anecdotal evidence suggest natural sleep aids may helpful , research needed say sure .natural sleep aids safer prescription sleep aids ?natural sleep aids like discussed article generally considered safer prescription sleep aids fewer side effects .still , ’ important choose quality product reputable brand food drug administration ( fda ) regulate herbal supplements way medications .look products tested independent lab heavy metals , toxins , contaminants ensure safety . may also want consider purchasing supplements produced third-party certified facilities .additionally , even natural sleep aids intended short-term solution . ’ regularly experiencing trouble sleeping , ’ best talk healthcare professional rule underlying conditions .otc sleep aids safe ?diphenhydramine doxylamine succinate antihistamines sold counter . ’ sometimes used sleep aids , ’ primary use .strong evidence work well sleep aids , may cause side effects .older adults , especially kidney liver issues , use diphenhydramine .’ best avoid taking otc sleep aids regularly , since lead dependence tolerance . use , occasionally 2 weeks time . sure talk healthcare professional ’ regularly experiencing trouble sleeping .