given new evidence b.1.617.2 ( delta ) variant , cdc updated guidance fully vaccinated people . cdc recommends universal indoor masking teachers , staff , students , visitors k-12 schools , regardless vaccination status . children return full-time in-person learning fall layered prevention strategies place .updatewhite house announced vaccines required international travelers coming united states , effective date november 8 , 2021. purposes entry united states , vaccines accepted include fda approved authorized emergency use listing vaccines . information available .updatetravel requirements enter united states changing , starting november 8 , 2021. information available .hundreds millions people safely received covid-19 vaccine672 million doses covid-19 vaccine given united states december 14 , 2020 , march 1 , 2023. view current total number covid-19 vaccinations administered united states , please visit cdc covid data tracker .covid-19 vaccines safe effective . covid-19 vaccines evaluated tens thousands participants clinical trials . vaccines met food drug administration ’ ( fda ’ ) rigorous scientific standards safety , effectiveness , manufacturing quality needed support emergency use authorization ( eua ) . learn euas video .pfizer-biontech , moderna , johnson & johnson/janssen novavax covid-19 vaccines continue undergo intensive safety monitoring us history . monitoring includes using established new safety monitoring systems make sure covid-19 vaccines safe .common side effectspeople side effects getting covid-19 vaccine , others might side effects . side effects may affect ability daily activities , go away within days . learn common side effects covid-19 vaccination .adverse events ( serious safety problems ) rarerare cases , people experienced serious health events covid-19 vaccination . health problem happens vaccination considered adverse event . adverse event caused vaccine caused coincidental event related vaccine , unrelated fever , happened following vaccination .benefits vaccination outweigh risksserious side effects could cause long-term health problem extremely rare following vaccination , including covid-19 vaccination . benefits covid-19 vaccination outweigh known potential risks .cdc continues closely monitor safety covid-19 vaccines . everyone receives covid-19 vaccine also participate safety monitoring enrolling -or children dependents 6 months older smartphone-based system called v-safe completing health check-ins covid-19 vaccination .experienced side effect following covid-19 vaccination ?please report vaers . addition , enrolling dependent v-safeallows easily report cdc feeling getting covid-19 vaccine .