staying safe tornadostay safe tornado , prepare plan emergency kit , stay aware weather conditions thunderstorms , know best places shelter indoors outdoors , always protect injury , especially head .tornadoes continue impact locations across country every year , bringing massive winds destruction properties paths .2022 tornado season claimed lives 23 individuals , injured hundreds , caused billions dollars damage . deadliest outbreak occurred march 12 deaths . historically , tornadoes occur spring ; however , tornadoes happen time . likelihood tornado occurring december day united states 12-15 % ( compared 90 % early june ) , recent years , tornado outbreaks winter months deadly .according national oceanic atmospheric agency ( noaa ) guaranteed safety tornado . even possibility tornado must taken seriously . although violent tornadoes level blow away almost house within , extremely violent ef5 tornadoes ( wind speeds 200 mph ) rare . ’ eight years since last catastrophic ef5 tornado struck united states , occurring moore , oklahoma , may 20 , 2013. tornadoes much weaker . survive tornado follow safety precautions . three important tips help keep family safe .sure children know tornado , tornado watches warnings , county parish live ( warnings typically issued county parish ) , makes location safe shelter , whether home school .tip ❷ : stay aware weather conditions .protect loved ones harm tornado , pay close attention changing weather conditions area . know thunderstorms expected , stay tuned local radio tv stations noaa weather radio station weather information . tornadoes strike rapidly without time tornado warning . following weather signs may mean tornado approaching :dark green-colored skylarge , dark , low-lying cloudlarge hailloud roar sounds like freight trainnotice conditions , take cover immediately , stay tuned local radio tv stations , noaa weather radio station , internet .tip ❸ : know shelter .falling flying debris causes injuries deaths tornado . although completely safe place tornado , locations much safer others .go basement inside room without windows lowest floor ( bathroom , closet , center hallway ) .possible , avoid sheltering room windows .added protection get something sturdy ( heavy table workbench ) . cover body blanket , sleeping bag mattress . protect head anything available .stay mobile home .outside mobile home , find nearby building , preferably basement . car , try outrun tornado , instead find nearest sturdy building .one know tornado ’ strength touches , keep local weather information , especially thunderstorms forecasted . prepare home family possibility tornado . moving shelter quickly easier everyone knows go , whether home outdoors . following tips give best chance staying safe .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .