copd makes harder breathe . symptoms may mild first , beginning intermittent coughing shortness breath . progresses , symptoms become constant become increasingly difficult breathe .may experience wheezing tightness chest excess sputum production . people copd acute exacerbations , flare-ups severe symptoms .early symptomsfirst , symptoms copd quite mild . might mistake cold .early symptoms include :occasional shortness breath , especially exercisemild recurrent coughneeding clear throat often , especially first thing morningmight start making subtle changes , avoiding stairs skipping physical activities .worsening symptomssymptoms get progressively worse harder ignore . lungs become damaged , may experience :shortness breath , even mild forms exercise like walking flight stairswheezing , type higher-pitched noisy breathing , especially exhalationschest tightnesschronic cough , without mucusneed clear mucus lungs every dayfrequent colds , flu , respiratory infectionslack energylater stages copd , symptoms may also include :fatigueswelling feet , ankles , legsweight losssymptoms likely much worse currently smoke regularly exposed secondhand smoke .’ single test copd . diagnosis based symptoms , physical exam , diagnostic test results .visit doctor , sure mention symptoms . tell doctor :’ smoker smoked past’ exposed lung irritants job’ exposed lot secondhand smokefamily history copdasthma respiratory conditionstake over-the-counter prescription medicationsexam testsphysical exam , doctor use stethoscope listen lungs breathe . based information , doctor may order tests get complete picture :spirometry noninvasive test assess lung function . test , ’ take deep breath blow tube connected spirometer .imaging tests , like chest x-ray ct scan . images provide detailed look lungs , blood vessels , heart .arterial blood gas test . involves taking blood sample artery measure blood oxygen , carbon dioxide , important levels .tests help determine copd different condition , asthma , restrictive lung disease , heart failure .lung transplantation option cases . lung transplantation effectively cure copd , many risks .less invasive method improving efficiency airflow people severe emphysema called endobronchial valves ( ebv ) , one-way valves divert inspired air healthy lungs away non-functioning , damaged lungs .2018 , ebv device called zephyr endobronchial valve approved fda shown improve lung function , exercise capacity quality life patients living emphysema .lifestyle changescertain lifestyle changes may also help alleviate symptoms provide relief .smoke , quit . doctor recommend appropriate products support services .whenever possible , avoid secondhand smoke chemical fumes .get nutrition body needs . work doctor dietician create healthy eating plan .medications reduce symptoms cut flare-ups . may take trial error find medication dosage works best , options :inhaled bronchodilatorsmedicines called bronchodilators help loosen tight muscles airways . ’ typically taken inhaler nebulizer .short-acting bronchodilators last 4 6 hours . use need . ongoing symptoms , long-acting versions use every day . last 12 hours .people copd experience shortness breath trouble breathing exercise , american thoracic society strongly recommends long-acting-beta-agonist ( laba ) combined long-acting muscarinic antagonist ( lama ) .bronchodilators work relaxing tightened muscles airways , widens airways better air passage . also help body clear mucus lungs . two types bronchodilators taken combination inhaler nebulizer .’ list recommended laba/lama bronchodilator therapies :aclidinium/formoterolglycopyrrolate/formoteroltiotropium/olodaterolumeclidinium/vilanterolcorticosteroidslong-acting bronchodilators commonly combined inhaled glucocorticosteroids . glucocorticosteroid reduce inflammation airways lower mucus production .long-acting bronchodilator relax airway muscle help airways stay wider . corticosteroids also available pill form .phosphodiesterase-4 inhibitorstype medication taken pill form help reduce inflammation relax airways . ’ generally prescribed severe copd chronic bronchitis .theophyllinemedication eases chest tightness shortness breath . may also help prevent flare-ups . ’ available pill form .theophylline older medication relaxes muscle airways , may cause side effects . ’ generally first-line treatment copd therapy .antibiotics antiviralsantibiotics antivirals may prescribed develop certain respiratory infections .’ specific diet copd , healthy diet important maintaining overall health . stronger , able ’ prevent complications health problems .choose variety nutritious foods groups :vegetablesfruitsgrainsproteindairyalso , remember go easy salt . causes body retain water , strain breathing .liquidsdrink plenty fluids . drinking least six eight 8-ounce glasses non-caffeinated liquids day help keep mucus thinner . may make mucus easier cough .limit caffeinated beverages interfere medications . heart problems , may need drink less , talk doctor .weight managementmaintaining healthy weight important . takes energy breathe copd , might need take calories . ’ overweight , lungs heart may work harder .’ underweight frail , even basic body maintenance become difficult . overall , copd weakens immune system decreases ability fight infection .eating habitsfull stomach makes harder lungs expand , leaving short breath . find happens , try remedies :work . little exercise day help stay strong . talk doctor much exercise good .eat diet nutritious foods . avoid highly processed foods loaded calories salt , lack nutrients .treating conditions . chronic diseases along copd , ’ important manage well , particularly diabetes mellitus heart disease .clean house . clear clutter streamline home takes less energy clean household tasks . advanced copd , get help daily chores .prepared flare-ups . carry emergency contact information post refrigerator . include information medications take , well doses . program emergency numbers phone .find support . relief talk others understand . consider joining support group . copd foundation provides comprehensive list organizations resources people living copd .different grading systems , one grading system part gold classification . gold classification used determining copd severity helping form prognosis treatment plan .four gold grades based spirometry testing :grade 1 : mildgrade 2 : moderategrade 3 : severegrade 4 : severebased spirometry test result fev1 . amount air breathe lungs first second forced expiration . severity increases fev1 decreases .gold classification also takes account individual symptoms history acute exacerbations . based information , doctor assign letter group help define copd grade .disease progresses , ’ susceptible complications , :copd lung cancer major health problems worldwide . two diseases linked number ways .copd lung cancer several common risk factors . smoking number one risk factor diseases . likely breathe secondhand smoke , exposed chemicals fumes workplace .may genetic predisposition developing diseases . also , risk developing either copd lung cancer increases age .estimated 2009 40 70 percent people lung cancer also copd . 2009 study concluded copd risk factor lung cancer .2015 study suggests may actually different aspects disease , copd could driving factor lung cancer .cases , people ’ learn copd ’ diagnosed lung cancer .however , copd ’ necessarily mean ’ get lung cancer . mean higher risk . ’ another reason , smoke , quitting good idea .copd tends progress slowly . may even know early stages .diagnosis , ’ need start seeing doctor regular basis . ’ also take steps manage condition make appropriate changes daily life .early symptoms usually managed , certain lifestyle choices help maintain good quality life time .disease progresses , symptoms become increasingly limiting .people severe stages copd may able care without assistance . ’ increased risk developing respiratory infections , heart problems , lung cancer . may also risk depression anxiety .besides smoking , outlook depends well respond treatment whether avoid serious complications . doctor best position evaluate overall health give idea expect .reviewed article :healthline strict sourcing guidelines relies peer-reviewed studies , academic research institutions , medical associations . avoid using tertiary references . learn ensure content accurate current reading editorial policy .