cdc digital media channel privacy policy noticecenters disease control prevention ( cdc ) committed maintaining privacy protecting personal information visit cdc websites , use cdc ’ mobile applications , receive public health information cdc . respect collection , use , disclosure personally identifiable information ( pii ) , cdc complies applicable federal laws .privacy policy clear :cdc collect personally identifiable information ( pii ) visit cdc ’ digital medial channels unless choose provide information us .pii choose provide fully protected .non-pii information related visit websites may automatically collected temporarily stored .handle information visit website users receive cdc information cdc digital media channels :submitting personal information ( name , address , telephone number , email address , etc . ) voluntary required access information website . however , choose provide cdc personally identifiable information — example completing form , leaving comment , sending email , completing survey — may use information respond message and/or help us get information services requested .retain information long necessary respond question request . information submitted electronically maintained destroyed required federal records act records schedules national archives records administration . may subject disclosure certain cases ( example , required freedom information act request , court order , congressional access request , authorized privacy act system records notice ( sorn ) ) . subject privacy act maintained privacy act system record .cdc may work third-party vendors use geofencing technologies reach individuals critical health information specific place time . technologies particularly useful public health emergency . geofencing technologies location-based services application ( app ) software program uses mobile device ’ global positioning system ( gps ) prompt specific message , push notification mobile advertisement ( e.g. , web browsers apps ) device enters exits defined “ geofence ” shortly thereafter . geofence virtual perimeter around real-world geographic area , could include airport land border , school , shopping mall , stadium , geographic area .receive geofenced message cdc , must certain apps downloaded either background location sharing enabled device actively using apps passing geofenced area . geofence track location phone number ; solely used detect devices may enter specific geographic area point time receive cdc-sponsored message . messages may delivered multiple times within days crossing geofenced area , though cdc limit number times individual would receive message . additionally , cdc requires individuals always option opt-out messaging , including ads delivered real-time shortly thereafter .cdc may get aggregated data third-party vendors number times message shown , number people see message , number comments , likes , shares , clicks message receives . cdc may also receive aggregated data basic demographic groups reached messages , distribution ages gender ranges . cdc receive personally identifiable information ( pii ) individuals reached geotargeted health messages .choose provide us information , may use information contact , respond message , provide information services requested . order serve better , may analyze multiple sources data provided ( example , look whether previously contacted cdc topic send duplicative response ) . may also use messages comments collected cdc.gov sites , apps , official social media profiles purposes , inform policy decisions public advocacy .may use data provide automatically generated data statistical analysis assess , example , information interest users , technical design specifications , system performance . allows us make general improvements site well offer tailored content email subscribers ( e.g. , follow-up message subscribers interested specific topic based information provided automatically generated data ) .believe importance protecting privacy children online . , take reasonable steps protect privacy safety child information collected required children ’ online privacy protection act ( coppa ) . child ’ parent guardian required provide consent cdc collects , uses , shares personal information child age 13 .cdc web site needs collect information child 13 years old , coppa required information instructions provided specific web page collects information child . web page specify exactly information used , see , long kept .personal information children 13 years age may needed respond his/her communication us . personal information child destroyed immediately upon completion intended purpose . rare occasions , may determined communication child 13 years old maintained historical purposes . occasion occur , cdc obtain necessary consent child ’ parent .finally , provide many on-line tools services support cdc ’ mission . child 13 years old may inadvertently provide personal information one services . happen , information child deleted immediately upon discovery .digital media channels intended solicit information kind children age 13. believe received information children age 13 , please contact cdc privacy office ( see contact information ) .cdc digital media offerings , including cdc.gov site , maintained u.s. government protected various provisions title 18 u.s. code . violations title 18 subject criminal prosecution federal court .cdc , reasonable precautions taken protect cdc ’ digital platforms , including information automatically collected voluntarily submitted cdc.gov official cdc page third-party site . example , restrict access personally identifiable information employees , contractors , vendors require access information order perform official duties , exercise controls limit data view based specific needs position . access official cdc accounts third-party sites limited individuals administer accounts , official cdc accounts clearly labeled .also , commonly used practices technical controls utilized protect information possession control , along cdc.gov . practices controls include , limited : encrypting transfer personal information internet via secure sockets protocols transport layer security ( tls ) , secure sockets layer ( ssl ) etc. , using high-strength firewalls intrusion detection systems ( ids ) safeguard personal information , maintaining strict technical controls procedures ensure integrity data cdc.gov .periodically review processes systems verify compliance industry best practices ensure highest level security cdc ’ digital platforms .information choose share cdc ( directly via third party sites ) may treated public information . may , example , publish compilations messages comments collected cdc.gov official social media pages provide national leaders , members press , individuals outside federal government . however , exercise discretion limit disclosures protect privacy ( example , generally publish last names commenters ) .cdc uses third-party analytics provider ( current provider please see current third-party tools/pages list collect summarize information conjunction cookies . third-party analytics provider receive personally identifiable information cookies prohibited combining , matching , cross-referencing cdc.gov information information .within cdc , restrict access personally identifiable information employees , contractors , and/or vendors require access information order perform official duties exercise controls limit data view based specific needs position . choose share information us , may cases share information ( automatically generated information ) government agencies response lawful law enforcement requests protect cdc.gov security threats .use share information commercial purposes , except described , exchange otherwise disclose information .revise update policy time time . make significant changes handle personal information , post changes policy site change date bottom . provide additional notice advance ( e.g. , disclaimer website email subscribers ) material changes made .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .