shortened life expectancy linked untreated aids ’ direct result syndrome . rather , ’ result diseases complications arise immune system weakened aids .time , virus reproduces rapidly . person ’ immune system responds producing hiv antibodies , proteins take measures respond infection .stage , people symptoms first . however , many people experience symptoms first month contracting virus , often ’ realize hiv causes symptoms .symptoms acute stage similar flu seasonal viruses , :may mild severemay come gomay last anywhere days several weeksearly symptoms hiv include :feverchillsswollen lymph nodesgeneral aches painsskin rashsore throatheadachenauseaupset stomachsymptoms similar common illnesses like flu , person might think need see healthcare provider .even , healthcare provider might suspect flu mononucleosis might even consider hiv .whether person symptoms , period viral load high . viral load amount hiv found bloodstream .high viral load means hiv easily transmitted someone else time .initial hiv symptoms usually resolve within months person enters chronic , clinical latency , stage hiv . stage last many years even decades treatment .first month , hiv enters clinical latency stage . stage last years decades .people ’ symptoms time , others may minimal nonspecific symptoms . nonspecific symptom symptom ’ pertain one specific disease condition .nonspecific symptoms may include :headaches aches painsswollen lymph nodesrecurrent feversnight sweatsfatiguenauseavomitingdiarrheaweight lossskin rashesrecurrent oral vaginal yeast infectionspneumoniashinglesearly stage , hiv still transferable time even without symptoms transmitted another person .however , person ’ know hiv unless get tested . someone symptoms thinks may exposed hiv , ’ important get tested .hiv symptoms stage may come go , may progress rapidly . progression slowed substantially treatment .consistent use antiretroviral therapy , chronic hiv last decades likely develop aids , treatment started early enough .many people hiv experience changes skin . rash often one first symptoms hiv infection . generally , hiv rash appears multiple small red lesions flat raised .rash related hivhiv makes someone susceptible skin problems virus destroys immune system cells take measures infection . co-infections cause rash include :rash related medicationrash caused hiv co-infections , also caused medication . drugs used treat hiv conditions cause rash .type rash usually appears within week 2 weeks starting new medication . sometimes rash clear . ’ , change medications may needed .rash due allergic reaction medication serious .symptoms allergic reaction include :trouble breathing swallowingdizzinessfeverstevens-johnson syndrome ( sjs ) rare allergic reaction hiv medication . symptoms include fever swelling face tongue . blistering rash , involve skin mucous membranes , appears spreads quickly .30 percent skin affected , ’ called toxic epidermal necrolysis , life threatening condition . develops , emergency medical care needed .rash linked hiv hiv medications , ’ important keep mind rashes common many causes .related hiv symptoms , another risk women hiv virus transmitted baby pregnancy . however , antiretroviral therapy considered safe pregnancy .women treated antiretroviral therapy low risk transmitting hiv baby pregnancy delivery . breastfeeding also affected women hiv . virus transferred baby breast milk .united states settings formula accessible safe , ’ recommended women hiv breastfeed babies . women , use formula encouraged .aids refers acquired immunodeficiency syndrome . condition , immune system weakened due hiv ’ typically gone untreated many years .hiv found treated early antiretroviral therapy , person usually develop aids .people hiv may develop aids hiv diagnosed late know hiv ’ consistently take antiretroviral therapy .may also develop aids type hiv ’ resistant ( ’ respond ) antiretroviral treatment .without proper consistent treatment , people living hiv develop aids sooner . time , immune system quite damaged harder time generating response infection disease .use antiretroviral therapy , person maintain chronic hiv diagnosis without developing aids decades .neurologic problems trouble concentrating , memory loss , confusionanxiety depressionantiretroviral therapy controls virus usually prevents progression aids . infections complications aids also treated . treatment must tailored individual needs person .anyone contract hiv . virus transmitted bodily fluids include :bloodsemenvaginal rectal fluidsbreast milkways hiv transferred person person include :vaginal anal sex — common route transmissionsharing needles , syringes , items injection drug usesharing tattoo equipment without sterilizing usespregnancy , labor , delivery pregnant person babybreastfeeding“ premastication , ” chewing baby ’ food feedingexposure blood , semen , vaginal rectal fluids , breast milk someone living hiv , needle stickvirus also transmitted blood transfusion organ tissue transplant . however , rigorous testing hiv among blood , organ , tissue donors ensures rare united states .’ theoretically possible , considered extremely rare , hiv transmitted :oral sex ( bleeding gums open sores person ’ mouth )bitten person hiv ( saliva bloody open sores person ’ mouth )contact broken skin , wounds , mucous membranes blood someone living hivhiv transfer :skin-to-skin contacthugging , shaking hands , kissingair watersharing food drinks , including drinking fountainssaliva , tears , sweat ( unless mixed blood person hiv )sharing toilet , towels , beddingmosquitoes insects’ important note person living hiv treated persistently undetectable viral load , ’ virtually impossible transmit virus another person .hiv variation virus transmitted african chimpanzees . scientists suspect simian immunodeficiency virus ( siv ) jumped chimps humans people consumed chimpanzee meat containing virus .inside human population , virus mutated know hiv . likely occurred long ago 1920s .hiv spread person person throughout africa course several decades . eventually , virus migrated parts world . scientists first discovered hiv human blood sample 1959 .’ thought hiv existed united states since 1970s , ’ start hit public consciousness 1980s .treatment begin soon possible diagnosis hiv , regardless viral load .main treatment hiv antiretroviral therapy , combination daily medications stop virus reproducing . helps protect cd4 cells , keeping immune system strong enough take measures disease .antiretroviral therapy helps keep hiv progressing aids . also helps reduce risk transmitting hiv others .treatment effective , viral load “ undetectable. ” person still hiv , virus visible test results .however , virus still body . person stops taking antiretroviral therapy , viral load increase , hiv start attacking cd4 cells .treatment regimenscombination helps prevent hiv forming resistance medications . ( resistance means drug longer works treat virus . )many antiretroviral medications combined others person hiv typically takes one two pills day .healthcare provider help person hiv choose regimen based overall health personal circumstances .medications must taken every day , exactly prescribed . ’ taken appropriately , viral resistance develop , new regimen may needed .blood testing help determine regimen working keep viral load cd4 count . antiretroviral therapy regimen ’ working , person ’ healthcare provider switch different regimen ’ effective .side effects costsside effects antiretroviral therapy vary may include nausea , headache , dizziness . symptoms often temporary disappear time .serious side effects include swelling mouth tongue liver kidney damage . side effects severe , medications adjusted .costs antiretroviral therapy vary according geographic location type insurance coverage . pharmaceutical companies assistance programs help lower cost .hiv lowers cd4 cell count , immune system weakens . typical adult ’ cd4 count 500 1,500 per cubic millimeter . person count 200 considered aids .quickly case hiv progresses chronic stage varies significantly person person . without treatment , last decade advancing aids . treatment , last indefinitely .’ currently cure hiv , managed . people hiv often near-normal lifespan early treatment antiretroviral therapy .along lines , ’ technically cure aids currently . however , treatment increase person ’ cd4 count point ’ considered longer aids . ( point count 200 higher . )several different tests used diagnose hiv . healthcare providers determine test best person .antibody/antigen testsantibody/antigen tests commonly used tests . show positive results typically within 18–45 days someone initially contracts hiv .tests check blood antibodies antigens . antibody type protein body makes respond infection . antigen , hand , part virus activates immune system .antibody teststests check blood solely antibodies . 23 90 days transmission , people develop detectable hiv antibodies , found blood saliva .tests done using blood tests mouth swabs , ’ preparation necessary . tests provide results 30 minutes less performed healthcare provider ’ office clinic .home access hiv-1 test system . person pricks finger , send blood sample licensed laboratory . remain anonymous call results next business day .someone suspects ’ exposed hiv tested negative home test , repeat test 3 months . positive result , follow healthcare provider confirm .nucleic acid test ( nat )expensive test ’ used general screening . ’ people early symptoms hiv known risk factor . test ’ look antibodies ; looks virus .takes 5 21 days hiv detectable blood . test usually accompanied confirmed antibody test .soon someone contracts hiv , starts reproduce body . person ’ immune system reacts antigens ( parts virus ) producing antibodies ( cells take countermeasures virus ) .time exposure hiv becomes detectable blood called hiv window period . people develop detectable hiv antibodies within 23 90 days transmission .person takes hiv test window period , ’ likely ’ receive negative result . however , still transmit virus others time .someone thinks may exposed hiv tested negative time , repeat test months confirm ( timing depends test used ) . time , need use condoms barrier methods prevent possibly spreading hiv .someone tests negative window might benefit post-exposure prophylaxis ( pep ) . medication taken exposure prevent getting hiv .pep needs taken soon possible exposure ; taken later 72 hours exposure ideally .another way prevent getting hiv pre-exposure prophylaxis ( prep ) . combination hiv drugs taken potential exposure hiv , prep lower risk contracting transmitting hiv taken consistently .although many researchers working develop one , ’ currently vaccine available prevent transmission hiv . however , taking certain steps help prevent transmission hiv .safer sexcommon way hiv transferred anal vaginal sex without condom barrier method . risk ’ completely eliminated unless sex avoided entirely , risk lowered considerably taking precautions .person concerned risk hiv :get tested hiv . ’ important learn status partner .get tested sexually transmitted infections ( stis ) . test positive one , get treated , sti increases risk contracting hiv .use condoms . learn correct way use condoms use every time sex , whether ’ vaginal anal intercourse . ’ important keep mind pre-seminal fluids ( come male ejaculation ) contain hiv .take medications directed hiv . lowers risk transmitting virus sexual partner .prevention methodsavoid sharing needles paraphernalia . hiv transmitted blood contracted using materials come contact blood someone hiv .consider pep . person exposed hiv contact healthcare provider obtaining post-exposure prophylaxis ( pep ) . pep reduce risk contracting hiv . consists three antiretroviral medications given 28 days . pep started soon possible exposure 36 72 hours passed .consider prep . person higher chance contracting hiv talk healthcare provider pre-exposure prophylaxis ( prep ) . taken consistently , lower risk acquiring hiv . prep combination two drugs available pill form .healthcare providers offer information ways prevent spread hiv .1.2 million people united states living hiv . ’ different everybody , treatment , many expect live long , productive life .important thing start antiretroviral treatment soon possible . taking medications exactly prescribed , people living hiv keep viral load low immune system strong .’ also important follow healthcare provider regularly .ways people living hiv improve health include :make health top priority . steps help people living hiv feel best include :fueling body well-balanced dietexercising regularlygetting plenty restavoiding tobacco drugsreporting new symptoms healthcare provider right awayfocus mental health . could consider seeing licensed therapist experienced treating people hiv .use safer sex practices . talk sexual partner ( ) . get tested stis . use condoms barrier methods every time vaginal anal sex .talk healthcare provider prep pep . used consistently person without hiv , pre-exposure prophylaxis ( prep ) post-exposure prophylaxis ( pep ) lower chances transmission . prep often recommended people without hiv relationships people hiv , used situations well . online sources finding prep provider include prep locator pleaseprepme .surround loved ones . first telling people diagnosis , start slow telling someone maintain confidence . may want choose someone ’ judge support caring health .get support . join hiv support group , either person online , meet others face concerns . healthcare provider also steer toward variety resources area .currently , vaccines prevent treat hiv . research testing experimental vaccines ongoing , none close approved general use .hiv complicated virus . mutates ( changes ) rapidly often able fend immune system responses . small number people hiv develop broadly neutralizing antibodies , kind antibodies respond range hiv strains .first hiv vaccine efficacy study 7 years underway south africa 2016. experimental vaccine updated version one used 2009 trial took place thailand .3.5-year follow-up vaccination showed vaccine 31.2 percent effective preventing hiv transmission .study involves 5,400 men women south africa . 2016 south africa , 270,000 people contracted hiv . results study expected 2021 .’ still vaccine prevent hiv , people hiv benefit vaccines prevent hiv-related illnesses . cdc recommendations :pneumonia : recommended children younger 2 adults 65 olderinfluenza : recommended people 6 months old annually rare exceptionshepatitis b : ask doctor get vaccinated hepatitis b , especially higher risk groupmeningitis : meningococcal conjugate vaccination recommended preteens teens 11 12 years old booster dose 16 , anyone risk . serogroup b meningococcal vaccination recommended anyone 10 years older increased risk .2019 , 38 million people worldwide living hiv . , 1.8 million children age 15 years .end 2019 , 25.4 million people living hiv using antiretroviral therapy .since pandemic began , 75.7 million people contracted hiv , aids-related complications claimed 32.7 million lives .2019 , 690,000 people died aids-related diseases . decline 1.9 million 2005 .eastern southern africa hardest hit . 2019 , 20.7 million people areas living hiv , 730,000 contracted virus . region half people living hiv worldwide .adult adolescent women accounted 19 percent new hiv diagnoses united states 2018. almost half new cases occur african americans .left untreated , woman hiv 15–45 percent chance passing hiv baby pregnancy breastfeeding . antiretroviral therapy throughout pregnancy avoidance breastfeeding , risk less 5 percent .1990s , 20-year-old person hiv life expectancy 19 years . 2011 , improved 53 years . today , life expectancy near normal antiretroviral therapy started soon contracting hiv .access antiretroviral therapy continues improve around world , statistics hopefully keep changing .reviewed article :healthline strict sourcing guidelines relies peer-reviewed studies , academic research institutions , medical associations . avoid using tertiary references . learn ensure content accurate current reading editorial policy .