addthissocial_round_syndicatesite uses addthis service allow visitors bookmark share website content variety social media sites . visitors use addthis service share content need register provide personal information . addthis service providers collect non-personal data , including aggregate summary statistics browsers usage patterns . addthis also uses non-personal data manage service efficiently diagnose server problems . although addthis offers analytics usage data cdc , reports include personally identifiable information . reports password protected available members cdc designated staff requiring information perform duties . addthis privacy policy available : https : //www.oracle.com/legal/privacy/addthis-privacy-policy.htmlcdc itunes disclaimerlimitation liability . materials embodied software “ as-is ” without warranty kind , express , implied , otherwise , including without limitation , warranty fitness particular purpose . event shall centers disease control prevention ( cdc ) united states ( u.s. ) government liable anyone else direct , special , incidental , indirect consequential damages kind , damages whatsoever , including without limitation , loss profit , loss use , savings revenue , claims third parties , whether cdc u.s. government advised possibility loss , however caused theory liability , arising connection possession , use performance software .cdc responsible confidentiality information shared owner user device parties . cdc responsible information shared third parties loss theft device .application intended provide medical advice . questions regarding user ’ personal medical condition directed application user ’ primary care physician .use trade names , commercial sources private organizations identification imply endorsement u.s. department health human services and/or cdc .endorsement disclaimer — pop-up advertisementsvisiting website , web browser may produce pop-up advertisements . advertisements likely produced websites visited third party software installed computer . centers disease control prevention endorse recommend products services may view pop-up advertisement computer screen visiting site .exit notification/disclaimer policylink may lead non-federal site , provides additional information consistent intended purpose federal site .department health human services ( hhs ) attest accuracy non-federal site .linking non-federal site constitute endorsement hhs employees sponsors information products presented site .subject destination site ’ privacy policy follow link . information exit notifications disclaimers non-federal websites , following resources may helpful :image disclaimermany images used website licensed stock photography images feature model ( ) . models affiliation centers disease control prevention images illustrative purposes .intrusion detectionsite maintained u.s. government . protected various provisions title 18 , u.s. code . violations title 18 subject criminal prosecution federal court .site security purposes ensure service remains available users , employ software programs monitor traffic identify unauthorized attempts upload change information , otherwise cause damage . event authorized law enforcement investigations , pursuant required legal process , information sources may used help identify individual .section 508 accessibilitycdc verify compliance documents produced outside agencies companies . problems accessing , please contact vendor directly file accessibility report mention name file , assist .recaptchacaptchacaptcha stands “ completely automated public turing test tell computers humans apart ” used prevent automated software completing form accessing system .captcha accessibilitymany sites use traditional captcha distorted text numbers must inputted website user . method presents accessibility challenges making difficult persons using screen readers . result , cdc chosen use google recaptcha allow user options look new captcha challenge listen current challenge . interface also allows user find captcha .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .