attention deficit hyperactivity disorder ( adhd ) mental health condition cause unusual levels hyperactivity impulsive behaviors . people adhd may also trouble focusing attention single task sitting still long periods time .many people experience inattention changes energy levels . person adhd , happens often greater extent compared people condition . significant effect studies , work , relationships , home life .executive dysfunction ?executive dysfunction common symptom adhd refers difficulties cognitive functions , paying attention , absorbing remembering new information , ignoring distractions , regulating emotions behaviors .make adhd diagnoses consistent , apa grouped condition three categories , types . types predominantly inattentive , predominantly hyperactivity-impulsive , combination .predominantly inattentivename suggests , people type adhd extreme difficulty focusing , finishing tasks , following instructions .experts also think many children inattentive type adhd may receive proper diagnosis ’ tend disrupt classroom . research suggests common among girls adhd .predominantly hyperactive-impulsive typepeople type adhd primarily show hyperactive impulsive behavior . include :fidgetinginterrupting people ’ talkingable wait turnalthough inattention less concern type adhd , people predominantly hyperactive-impulsive adhd may still find difficult focus tasks .combined hyperactive-impulsive inattentive typecommon type adhd . people combined type adhd display inattentive hyperactive symptoms . include inability pay attention , tendency toward impulsiveness , above-average levels activity energy .despite common adhd , doctors researchers still sure causes condition . ’ believed neurological origins . genetics may also play role .research suggests reduction dopamine factor adhd . dopamine chemical brain helps move signals one nerve another . plays role triggering emotional responses movements .research suggests structural difference brain . findings indicate people adhd less gray matter volume . gray matter includes brain areas help :suspect child adhd , talk doctor getting evaluation . child , also talk school counselor . schools regularly assess children conditions may affecting educational performance .assessment , provide doctor counselor notes observations child ’ behavior .suspect adhd , may refer child adhd specialist . depending diagnosis , may also suggest making appointment psychiatrist neurologist .stimulants work well cause troublesome side effects child , doctor may suggest nonstimulant medication . certain nonstimulant medications work increasing brain levels norepinephrine .may heard terms “ add ” “ adhd ” wondered difference .add , attention deficit disorder , outdated term . previously used describe people problems paying attention hyperactive . type adhd called “ predominantly inattentive ” used place add .according anxiety & depression association america , 60 percent children adhd still show symptoms adults . many people , hyperactivity symptoms often decrease age , inattentiveness impulsivity may continue .said , treatment important . untreated adhd adults negative impact many aspects life . symptoms trouble managing time , forgetfulness , impatience cause problems work , home , types relationships .according cdc , around 8.8 percent people ages 3 17 years united states diagnosis adhd point . includes 11.7 percent males 5.7 percent females .language matterssex gender exist spectrums adults children . article uses terms “ male ” “ female ” “ boy ” girl ” refer person ’ sex birth , may align person ’ gender identity . doctor better help understand specific circumstances translate diagnosis , symptoms , treatment .children , adhd generally associated problems school . children adhd often difficulties controlled classroom setting .boys twice likely girls receive adhd diagnosis . may boys tend exhibit hallmark symptoms hyperactivity . although girls adhd may classic symptoms hyperactivity , many .adhd neurodevelopmental disorder , ’ considered learning disability . however , adhd symptoms make harder learn . also , ’ possible adhd occur people also learning disabilities .help relieve effect children learning , teachers map individual guidelines student adhd . may include allowing extra time assignments tests developing personal reward system .neurotypical vs. neurodivergentneurotypical describes someone processes information ways typical within culture among peers . hand , neurodivergent describes people process information different way . people adhd sometimes identify neurodivergent , ultimately ’ personal decision .depressionchild adhd , ’ likely depression well . one study 2020 , around 50 percent adolescents major depression anxiety disorder compared 35 percent adhd . research suggests 53.3 percent adults adhd may also depression .though added challenges managing one condition , treatments available conditions . fact , treatments often overlap . talk therapy help treat conditions . also , certain antidepressants , bupropion , sometimes help ease adhd symptoms .conduct behavior disordersbehavior conduct problems common among children adhd without condition . disorders arise person feel understood around .someone feel understood may argue lot , lose temper , purposely annoy others . may signs oppositional defiant disorder .people find help breaking rules behaving aggressively toward others , maybe fighting , bullying , perhaps taking things belong . called conduct disorder .treatment available people face challenges . experts recommend starting treatment early making sure treatment fits needs person family .learning disorderchildren adhd learning disorder make additionally hard carry study tasks . examples include dyslexia , makes reading difficult , presents difficulties numbers writing .challenges make hard child cope school . also worsen feelings anxiety depression . getting help early essential trying minimize effect challenges .child adhd , consistent structured schedule regular expectations may helpful . adults , staying organized helpful . ways help getting organized maintaining :making listskeeping calendarsetting reminderschildren , helpful focus writing homework assignments keeping everyday items like toys backpacks assigned spots .think child may adhd , important first step talking doctor another healthcare professional soon possible . help determine adhd factor child .child receives confirmed adhd diagnosis , doctor also help create treatment plan help manage symptoms live well adhd .reviewed article :healthline strict sourcing guidelines relies peer-reviewed studies , academic research institutions , medical associations . avoid using tertiary references . learn ensure content accurate current reading editorial policy .chou c-c , et al . ( 2017 ) . effects 8-week yoga program sustained attention discrimination function children attention deficit hyperactivity disorder . ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/pmc5237364/