10 ways move everyday lifefeel overwhelming ’ trying make time exercise . tips give physical therapy patients… manage keep moving .get . ’ said , “ time exercise ’ a… ”fill blank : working parent , working night shifts , entrepreneur , student , person commutes , parent stays home keeping children alive . ’ alone trying figure fit exercise day .mama physical therapist owns business , schedule exercise time — otherwise , ’ happen .past 11 years , ’ realized ’ ll-work-out-later approach ’ work . block time day exercise stay sane maintain health strength .’ another tip : try adding bonus activities throughout day week keep body moving . extra minutes movement really add time .10 ways move everyday life , without block time busy schedule !know . boring , ’ heard bajillion times . yet , ’ one best tips reason .taking stairs instead elevator increases heart rate , helps balance , improves lower-extremity strength . ’ feeling saucy minutes , even heel raises edge step calf strength , take stairs two time .work home transitioned virtual conference calls , schedule walk one call per day .’ need staring screen looking spreadsheets , plug headphones , slip phone pocket , solve world ’ problems walk . ’ great way mix daily routine .work office , take one-on-one meetings go . walking together enhances team bonding , may even come better ideas . research shows walking boosts creativity enhances mental acuity ( 1 , 2 , 3 ) .lot , get funny looks sometimes , hey — ’ busy woman , time precious !’ shopping , try walking lunges supermarket aisles holding onto cart . cart offers good balance point , get 10–20 lunges single pass , depending long supermarket ’ aisles . go , ’ surprisingly fun !swap office chair stability ball . help back pain help improve posture , sitting ball , gentle mobility stretches neck , pelvis , spine .try hula-hoop motion tucking untuck pelvis help fire core stabilizers . want add abdominal work , also try seated marches exercises ball — sitting desk !need safe alert surroundings , ’ safe well-lit area , consider parking entrance wherever ’ going . adding minutes walking time adds time increase daily step count !local shelter adoption agencies always looking volunteers help . take family shelter volunteer take dogs walk .get increase time outside , help dog community , teach kids caring others , spend quality family time active moving body . ’ win-win-win involved .clear furniture room put tunes . cooking dinner , folding laundry , vacuuming .dancing fabulous way burn calories work balance coordination . plus , make game contest kids . need learn 80s rock , right ? put acdc ( whatever makes tap feet ) get shakin ’ .next family game night , swap cards board games active games .’ list jog memory : hide seek , kick , scavenger hunts , twister , freeze dance , potato sack races , pin tail donkey , musical chairs , hopscotch , jump rope , hula hoop contests , limbo… games played kid fun play .games like played people age , well indoors outdoors . family blast playing pin tail donkey freeze frame dance party , sweaty tired afterward .know goes beyond tenets “ binge chill , ” hear . walk treadmill , use stationary bike , stretch floor , use weights upper- full-body strengthening , pilates next netflix sesh .watch 30-minute show move whole time , ’ 30 minutes exercise ’ ! even limit commercials come feels like good place start .keep exercise stuff near “ binge-watching ” place , bodyweight exercises even foam rolling show . reps bicep curls , tricep presses , arm raises light hand weights make huge difference arm strength , posture , well-being .especially true women , higher risk osteoporosis . incorporate weight training routine keep bones healthy strong ( 5 ) .