gastroesophageal reflux disease ( gerd ) chronic severe form acid reflux . causes risk factors include overeating pregnancy . people manage symptoms lifestyle changes medications .acid reflux happens contents stomach move back esophagus . action also called acid regurgitation gastroesophageal reflux .manage relieve symptoms gerd , doctor might encourage make certain lifestyle changes , like :maintaining moderate weight , applicablequitting smoking , smokeavoiding big , heavy meals eveningwaiting hours eating lieelevating head sleep ( raising head bed 6-8 inches )medicationdoctor might also suggest taking over-the-counter ( otc ) medications like listed . medications cause side effects , talk doctor option best .antacidsantacids like tums typically used occasional mild symptoms acid reflux gerd . find ’ taking antacids almost every day , may need stronger medication .h2 receptor blockersh2 blockers like pepcid ac work lower amount acid stomach makes . many h2 blockers available otc , higher doses medicines also prescribed .proton pump inhibitors ( ppis )ppis like prilosec also lower amount acid stomach makes . tend work better h2 blockers , ’ helpful comes healing esophageal lining — become damaged someone dealing gerd .like h2 blockers , buy ppis otc , doctor also prescribe higher dose .individuals might prefer start home remedies treat heartburn . certain home remedies may help little comes occasional bouts acid reflux , ’ diagnosed gerd , ’ likely dealing chronic issue .chronic health issues sometimes eased lifestyle changes , also typically need kind medical intervention . comes chronic issues , ’ best resist desire self-diagnose self-medicate . talk doctor starting new treatments .home remedies floating around may harm good include :drinking baking soda water solution . baking soda alkaline , ability help neutralize acidity , mostly safe consume small doses . baking soda high sodium , ’ also possible experience side effects consume much .chewing gum . thought saliva slightly alkaline , stimulating chewing gum eating may help neutralize acidity mouth throat . small study 2005 find merit approach , size study makes difficult draw real conclusions .consuming ginger . ginger common home remedy issues like nausea sour stomach , ’ still unclear actually help occasional heartburn symptoms . fact , many studies , heartburn symptom taking much ginger .drinking milk . due natural alkalinity , milk another home remedy ’ often touted way ease heartburn symptoms . unfortunately , even though may feel soothing initially , fat protein contains ultimately make heartburn symptoms worse milk digested . low fat milk may easier people tolerate .doctor suspects might gerd , ’ conduct physical exam ask symptoms ’ experiencing .doctor may recommend gastroenterologist , may conduct certain tests , including :ambulatory 24-hour ph probe . small tube sent nose esophagus . ph sensor tip tube measures much acid exposure esophagus getting , sends data portable computer . individual wears tube 24 hours . method generally considered “ gold standard ” diagnosisng gerd .esophogram . drinking barium solution , x-ray imaging used examine upper digestive tract .upper endoscopy . flexible tube tiny camera threaded esophagus examine collect sample tissue ( biopsy ) needed .esophageal manometry . flexible tube passed nose esophagus measure strength esophageal muscles .esophageal ph monitoring . monitor inserted esophagus learn acid regulated body period days .arriving diagnosis , doctor decide interventions work best , surgery option .multiple types surgery available treat gerd , including fundoplication ( top stomach sewn around esophagus ) , bariatric surgery ( usually recommended doctor concluded gerd may exacerbated much excess weight ) .’ single cause gerd , mechanism body — functioning properly — increase likelihood .lower esophageal sphincter ( les ) circular band muscle end esophagus . ’ working correctly , relaxes opens swallow . tightens closes afterward .acid reflux happens les ’ tighten close properly . allows digestive juices contents stomach rise esophagus .possible causes include :hiatal hernia . part stomach moves diaphragm towards chest area . diaphragm compromised , increase likelihood les ’ job correctly .frequently eating large meals . cause distension upper part stomach . distension sometimes means ’ enough pressure les , ’ close properly .lying soon large meals . also create less pressure les needs function properly .alcohol gerdalcohol consumption gerd connected many studies , seems like alcohol drink , higher likelihood might develop gerd .connection crystal clear — alcohol affect les directly , people drink lot alcohol also behaviors lead gerd ? — clear limiting alcohol intake , stopping completely , ’ diagnosed , may provide symptom relief .people ’ diagnosed gerd find certain foods beverages trigger symptoms . triggers personal , foods routinely cited triggering others . include :symptoms gerd sometimes exacerbated conditions may living .anxiety gerdaccording research 2015 , anxiety heartburn connected . one increases severity , might well . ’ also possible individuals living heartburn gerd anxious living condition produce unwanted symptoms .suspect anxiety making symptoms worse , consider talking doctor strategies relieve .pregnancy gerdhormonal changes pregnancy cause muscles esophagus relax frequently . growing fetus also place pressure stomach . increase risk stomach acid entering esophagus .many medications used treat acid reflux safe take pregnancy . cases , doctor might advise avoid certain antacids treatments .asthma gerdresearch needed understand exact relationship asthma gerd , ’ possible gerd might make symptoms asthma worse . additionally , asthma asthma medications might increase risk experiencing gerd .asthma gerd , ’ important manage conditions .experience occasional heartburn every often , ’ alone .treating occasional occurrences otc antiacids lifestyle changes , like waiting hours lie eating , usually create relief . find experiencing heartburn twice week small lifestyle changes ’ seem fixing anything , may dealing gerd .’ diagnosed gerd , doctor help come treatment plan works . otc medication , prescription meds , even surgery options , depending condition .’ let persistent heartburn get way living life . talk doctor believe may symptoms gerd .last medically reviewed october 20 , 2021reviewed article :healthline strict sourcing guidelines relies peer-reviewed studies , academic research institutions , medical associations . avoid using tertiary references . learn ensure content accurate current reading editorial policy .