report accessibility problemcenters disease control prevention committed making electronic information technologies accessible individuals disabilities meeting exceeding requirements section 508 rehabilitation act ( 29 u.s.c . 794d ) , amended 1998. section 508 federal law requires agencies provide individuals disabilities equal access electronic information data comparable disabilities , unless undue burden would imposed agency . section 508 standards technical requirements criteria used measure conformance within law . information section 508 technical standards found www.section508.gov .would like report accessibility problem cdc website , please e-mail cdc webmaster using form . sure specify web page file referenced reporting accessibility issue .1998 , congress amended rehabilitation act require federal agencies make electronic information technology accessible people disabilities . inaccessible technology interferes individual′s ability obtain use information quickly easily . section 508 enacted eliminate barriers information technology , make available new opportunities people disabilities , encourage development technologies help achieve goals . law applies federal agencies develop , procure , maintain , use electronic information technology . section 508 ( 29 usc 794d ) , agencies must give disabled employees members public access information comparable access available others .section 508 ( 29 u.s.c . § 794d ) requires cdc , federal agency , provide electronic information technology products accessible people disabilities . section 508 , cdc federal agencies must give disabled employees members public access technology comparable access available others . law applies federal agencies develop , procure , maintain , use electronic information technology .cdc committed providing resources accessible people abilities . find information products , including see site , compliance section 508 , please contact us e-mail phone ( 404 ) 639-3534. contact us , please refer specific information found non-compliant . help us address issue quickly .