alcohol use pregnancy fasdsfetal alcohol spectrum disorders ( fasds ) group conditions occur person exposed alcohol birth . fasds lifelong effects , including problems behavior learning well physical problems.fasds preventable developing baby exposed alcohol .resources available help prevent alcohol use pregnancy provide care children fasds families .know ?2022 morbidity mortality weekly report ( mmwr ) , cdc researchers found nearly 1 7 pregnant people reported current drinking * 1 20 reported binge drinking * * past 30 days . pregnant people experienced frequent mental distress ( 14 days poor mental health past 30 days ) usual healthcare provider likely report alcohol use .* least one drink alcoholic beverage* * consumed four drinks least one occasion2023 morbidity mortality weekly report ( mmwr ) , cdc researchers found 80 % people pregnant asked alcohol use ; however , 16 % self-reported drinking within past 30 days advised quit reduce use . findings highlight missed opportunities integrate alcohol screening brief intervention ( sbi ) practice , utilize strategies address recognized barriers ( e.g. , improving reimbursement alcohol sbi ) , help reduce alcohol use pregnancy .done ?tools healthcare providerscdc partners resources help prevent alcohol use pregnancy provide care children fasds families .looking help ?use cdc ’ alcohol screening tool check drinking make plan drink less .everyone benefit drinking less alcohol drinking . tool help check drinking give advice . want drink less , also help build plan make healthier choices .pregnant trying get pregnant stop drinking , help available . contact healthcare provider , local alcoholics anonymous® , local alcohol treatment center , check resources .fasd united ( formerly nofas ) fasd united provides variety supports resources people experiencing prenatal substance exposure fasds .family navigator program provides individuals living fasds family members caregivers expert , confidential support referrals . service free require referral . fasd united also searchable resource directory . directory help families locate services related diagnosis fasds ; treatment individuals families living fasds ; parent family support groups ; prevention programs , treatment women ; advocacy programs ; statewide services .circle hope network women consumed alcohol pregnancy may child children fasds . network formed enable women support one another . circle hope includes national speakers bureau mentorship new members may struggling alcohol use disorder grief . network offers weekly online support group , recovering mothers anonymous , available women used alcohol another substance pregnancy .samhsa treatment locator—findtreatment.gov substance abuse mental health services administration ( samhsa ) treatment facility locator . locator helps people find drug alcohol treatment programs area .niaaa alcohol treatment navigator national institute alcohol abuse alcoholism ( niaaa ) alcohol treatment navigator . navigator helps adults find alcohol treatment adult loved one .alcoholics anonymous ( a.a. ) alcoholics anonymous® fellowship men women share experience , strength , hope may solve common problem help others recover alcoholism . locate a.a. programnear .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .