created flexible , remote work living chronic illnesscontent created bezzy community sponsored partners . learnkathy reagan young•••••jennifer chesakfact checked••••••••••kathy reagan young•••••jennifer chesakfact checked••••••••••get morning purpose finish day productive — whatever means — everything life benefit .2008 , stay-at-home mom two cute little girls , ages 4 6. thought exhaustion part motherhood . wasn’t woke sight doubling went see doctor .saw several doctors eventually received diagnosis multiple sclerosis ( ms ) .neurologist actually told glad didn’t “work” stress worst thing ms — never consider working . kidding ? obviously never stayed home little ones . stressful .telling can’t something like daring . soon kids school full-time , went back work — full-time . loved . loved people . loved work .loved everything , one day , couldn’t distinguish gas pedal brake . wasn’t sure side road supposed drive either .maybe doctor right . stress really bad ms. full relapse . end career — appeared .join free ms community !connect thousands members find support daily live chats , curated resources , one-to-one messaging .learning trial errorhome , resting needed , eating well , taking meds , stretching spastic muscles throughout day , taking walks helped turn health around better .got relapse “rebalanced” life . necessary knew made right decision leave job . made sad . felt unproductive sort lost .quitting work health meant paychecks quit coming , . bills didn’t . ineligible disability insurance break work history due staying home raising daughters . decided needed find way work remotely could income , also caring health .tell tried little bit everything , really . took expensive course digital ads management , social media posting local businesses , took many , many courses learn name .edited resumes people , wrote content business websites , sold clothes consignment stores . hired online business coach .wanted find something flexible remote would allow take care still generate income . instead , throwing money away scam courses bogus coaching programs .learning monetize workwaiting diagnosis , everything saw online ms horrible . started website , fums , share story provide support others ms. wanted soft place people ms land see life diagnosis .even started podcast interview experts msers . done plan , desire help people boat found .one day , pulling weeds garden thinking could make income home suddenly occurred assets could monetize : website podcast !set learn make money fums , included even online courses , mastermind groups , lot reading studying , multiple podcast episodes , posting ton questions internet .slowly , started adding monetization strategies website .first , added affiliate marketing , recommend service product , anyone purchases something using unique url , you’re rewarded commission . next , co-wrote ebook posted site . “write sell repeatedly , ” saying goes .time , approached vice president healthline producing podcast new app — ms healthline ( bezzy ms ) . heard fums podcast contacted website .sharing story making livingblog posts getting attention point , also contacted company producing diagnostic tool ms. invited several ms bloggers headquarters nashville pick brains could promote new tool .bus meeting overheard two patient advocates talking writing articles various online health information sites . tapped one shoulder asked heard right : really write personal experiences disease get paid ?yes , answer , light bulb went head .got home trip , sent query emails lot health information companies offering share experiences ms. started getting assignments vp healthline reached back , asking i’d consider “guide” ms app , running live chats answering questions app . course !next came call healthline’s social media department . needed admin living multiple sclerosis facebook page post four articles day monitor comments messages . yes , please !companies started coming around well , pretty soon , making good money . working bed , recliner , hospital infusion center — wherever !exactly wanted health needed . longer ask time see doctor day wasn’t feeling well enough get showered , dressed , drive work . could stay bed work .good feeling . productive , purpose , bringing income , taking good care .helping others find work accommodates healthone day , pulling weeds , hit : officially making money working taking care health working full-time someone else . ? !epiphany led another : share others . believe know something help someone else , obligation share . hence , idea patients getting paid born .patients getting paid community people chronic illness learn find create work opportunities better accommodate health .work patient advocacy i’ll teaching , also information starting online businesses , affiliate marketing , build website , find work legitimateonline recruiters , work maintain disability payments , among topics .goal share experience resources benefit others .happier , healthier lifethere’s one thing know , it’s : get morning purpose finish day productive , whatever means , everything life benefit .add income , , recipe much happier potentially healthier life .article originally appeared september 16 , 2020 bezzy’s sister site , healthline . last fact checked september 16 , 2020 .join free ms community !connect thousands members find support daily live chats , curated resources , one-to-one messaging .