self-care routine psa flaresachieving remission psoriatic arthritis ( psa ) great . good remission , never know new flare-up around corner . ’ important prepared . one way prepare create self-care routine try home ’ pain .try good self-care times , ’ even important psa flare .big fatigue day nothing argue . wake knowing enough energy even feed , thing sleep . severe fatigue lasts two days , make sure eat small meals high protein .eating well always important , ’ especially important ’ flaring . know body like junk foods , consider eliminating like “ spa day ” insides . fortunately , records elimination diet , know foods trigger negative immune response stay away .even though ’ palliative , like wear softest fleece pajamas cuddle softest blankets . know ’ really true effect symptoms , help feel cozy comfortable , mentally soothing .flare , feel ’ even susceptible “ regular ” bugs viruses , try keep hands . wash hands vigilantly follow good , unscented moisturizer . times , ’ even known wear surgical mask public .diffuse healing essential oils home , hoping reap positive benefits oils absorbed skin . also rub inflamed joints oil blends alleviate pain . prefer methods over-the-counter pain remedies work faster ’ hard liver stomach .try move even ’ want . prevent joints stiffening . ’ painful start , ’ walking bit , feel knees loosening . afterward , ’ go back resting .take time meditation , prayer , journaling . whatever spiritual practice , ’ sure agree day better start giving thanks , focusing deep breathing , processing feelings paper .try minimize stress , including staying social media good part day . reading others ’ arguments online politics topics good way destress . try watch anything “ heavy ” tv movies time . ’ warn husband serious discussions need wait . stress number one trigger psa .hope find tips helpful . ’ love hear .lori-ann holbrook lives husband dallas , texas . writes blog “ day life city girl living psoriatic arthritis ” www.citygirlflare.com .last medically reviewed january 25 , 2018reviewed article :experts continually monitor health wellness space , update articles new information becomes available .