fear actmay 15 , 2002 , congress enacted ‘ ‘ notification federal employee antidiscrimination retaliation act 2002 , ’ ’ known fear act . one purpose fear act ‘ ‘ require federal agencies accountable violations antidiscrimination whistleblower protection laws. ’ ’ pub . l. 107–174 , summary . support purpose , congress found ‘ ‘ agencies run effectively agencies practice tolerate discrimination. ’ ’ pub . l. 107– 74 , title , general provisions , section 101 ( 1 ) .act also requires agency provide notice federal employees , former federal employees applicants federal employment inform rights protections . cdc/atsdr staff required complete mandatory fear act training . cdc/atsdr committed complying polices , regulations procedures outlined act .fear act datanotification federal employee antidiscrimination retaliation ( fear ) act 2002 ( public law . 107-174 ) passed houses congress signed law president bush may 15 , 2002. landmark legislation became effective october 1 , 2003 .intent act help ensure federal agencies…demonstrate commitment ensuring employees pursue claims federal administrative equal employment opportunity ( eeo ) complaint process engage whistleblower activities protected retaliated ;act expeditiously resolve complaints raised administrative level appropriate .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .