given new evidence b.1.617.2 ( delta ) variant , cdc updated guidance fully vaccinated people . cdc recommends universal indoor masking teachers , staff , students , visitors k-12 schools , regardless vaccination status . children return full-time in-person learning fall layered prevention strategies place .updatewhite house announced vaccines required international travelers coming united states , effective date november 8 , 2021. purposes entry united states , vaccines accepted include fda approved authorized emergency use listing vaccines . information available .updatetravel requirements enter united states changing , starting november 8 , 2021. information available .additional information community congregate living settings ( e.g. , group homes , assisted living )additional information community congregate living settings ( e.g. , group homes , assisted living )need knowfacilities serve unrelated people live close proximity share least one common room ( e.g. , group personal care homes assisted living facilities ) apply prevention strategies based covid-19 hospital admission levels general operations .facilities also assess unique risks setting populations serve use enhanced covid-19 prevention strategies , described , help reduce impact covid-19 .facility operators balance need covid-19 prevention impact reducing access daily services programming . facilities may able apply enhanced covid-19 prevention strategies due local resources , facility population characteristics , and/or factors . therefore , add combinations enhanced prevention strategies feasible layered approach increase level protection .congregate living settings assess risk ?addition monitoring covid-19 hospital admission levels , facilities consider factors would indicate heightened risk , including following :substantial portion people facility likely get sick covid-19 , example due underlying health conditions ( including immunocompromise ) , older age , certain disabilities , poor access care .facility structural operational characteristics might accelerate spread , high volume outside visitors , poor ventilation , areas many people sleep close together , resident population ’ ability adhere covid prevention strategies .active covid-19 spread occurring facility .congregate living settings mitigate risk ?addition implementing recommended prevention steps covid-19 hospital admission level , congregate settings consider adopting following enhanced prevention strategies :increase improve ventilation much possible consider moving activities outdoors , possible .consult health department testing strategies , including whether implement routine screening testing .