enoki mushrooms white long , thin stems . often sold bunch roots sealed plastic packaging . popular japanese , chinese , korean food , almost always eaten cooked soups , hot pots , stir-fried dishes .outbreak investigation summaryoutbreak . data showed enoki mushrooms made people outbreak sick .two sick people reported eating enoki mushrooms eating restaurants menu items containing enoki mushrooms . three people report eating enoki mushrooms , two reported shopping grocery stores eating restaurants sell asian foods .outbreak strains found several samples enoki mushrooms .people higher risklisteria especially harmful pregnant , aged 65 older , weakened immune system due certain medical conditions treatments . people infected listeria , rarely become seriously ill .pregnant , aged 65 older , weakened immune system :eat raw enoki mushrooms . cook enoki mushrooms thoroughly .listeria grow foods kept refrigerator , easily killed heating food high enough temperature .keep raw enoki mushrooms separate foods ’ cooked .prevents spread listeria germs enoki mushrooms foods ’ cook eating .listeria especially harmful pregnant people , adults aged 65 older , people weakened immune systems . listeria likely spread beyond gut parts body , resulting severe condition known invasive listeriosis .people pregnant , listeria cause pregnancy loss , premature birth , life-threatening infection newborn .people 65 years older weakened immune system , listeria often results hospitalization sometimes death .symptoms usually start within 2 weeks eating food contaminated listeria , may start early day late 10 weeks .pregnant people usually fever , muscle aches , tiredness .people pregnant usually fever , muscle aches , tiredness . may also get headache , stiff neck , confusion , loss balance , seizures .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .