salmonella outbreak linked flourinvestigators working identify specific brand flour linked outbreak . however , raw ( unbaked ) flour germs , like salmonella . eat play uncooked flour , dough , batter .flour ’ look like raw food , flour raw . means ’ treated kill germs cause food poisoning . raw ( unbaked ) flour used make dough batter contaminated germs like salmonella , salmonella germs killed flour cooked baked . get sick eating tasting raw dough batter . children get sick handling eating raw dough used crafts play clay .source outbreakpeople reported eating raw dough batter made flour got sick . flour common ingredient raw dough batter people reported eating . investigators working identify specific brand flour linked illnesses .eat raw dough batter – even small amount make child sickbake cook food made raw flour , like cookie dough cake batter , eating .follow recipe package instructions cooking baking . use temperature cooking time given recipe instructions .wash bowls , utensils , surfaces touched raw flour warm water soap .wash hands warm water soap using raw flour .separatekeep raw flour , dough , batter separate foods ’ cooked .call healthcare provider right away child :diarrhea fever higher 102°fdiarrhea 3 days improvingbloody diarrheamuch vomiting keep liquidssigns dehydration , :peeing muchdry mouth throatfeeling dizzy standingsymptoms salmonellapeople infected salmonella experience diarrhea , fever , stomach cramps .symptoms usually start 6 hours 6 days swallowing bacteria .people recover without treatment 4 7 days .people—especially children younger 5 years , adults 65 years older , people weakened immune systems—may experience severe illnesses require medical treatment hospitalization .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .