lower right abdominal pain ?pain right side abdomen caused conditions appendicitis , hernia , kidney issues , reproductive system issues , irritable bowel syndrome ( ibs ) , indigestion , even gas .many possible reasons discomfort right abdominal region . number organs area : appendix , part large small intestines , right ovary females , right urine duct .often , however , pain lower right abdomen nothing worry . ’ go away day two .’ experiencing persistent discomfort , though , see doctor . assess symptoms make diagnosis .appendicitis : inflammation appendix . cause pain lower right abdomen , may come suddenly worsen move breathe . condition requires immediate medical attention ’ possible inflamed appendix burst .kidney infection : caused bacteria usually come urinary tract . one kidneys could affected infection . although may feel pain lower abdomen , discomfort kidney infection often occurs back sides .kidney stones : hard buildups minerals salts form inside kidneys . may feel pain kidney stones small . large kidney stone begins move around pass tube connects kidney bladder , may feel severe pain lower abdomen , back , side , groin .hernia : develops part body pushes lining muscle holds place . hernias happen abdomen . cause pain discomfort affected area .inflammatory bowel disease ( ibd ) : ’ confused ibs . ’ group serious digestive disorders cause changes bowel tissue increase chance colorectal cancer . include ulcerative colitis crohn ’ disease , inflame digestive tract cause abdominal pain .dyspepsia ( indigestion ) : happens eat drink something , happen times , . pain usually occurs upper abdomen , though may also felt lower . may feel sharp , dull , like burning .following conditions cause lower right abdominal pain females :dysmenorrhea ( menstrual cramps ) : symptom menstruation . happen period . cramps often felt either sides lower abdomen , uterus contracts get rid lining .endometriosis : long-term ( chronic ) condition cells usually line uterus , called endometrial cells , grow outside uterus . period cramps particularly severe , ask doctor evaluate endometriosis .ovarian cysts : sacs filled fluid found within ovary . many cysts ’ cause pain discomfort , may eventually disappear . large ovarian cyst , especially ruptures , lead serious symptoms , including dull sharp lower abdomen pain . ruptured ovarian cyst life threatening condition ’ treated promptly .ectopic pregnancy : happens fertilized egg implants outside uterus . cause abdominal pain , along symptoms . also rupture fallopian tube , medical emergency .ovarian torsion : happens ovary , sometimes fallopian tube , becomes twisted , cutting organ ’ blood supply . condition also known adnexal torsion cause severe lower abdominal pain . ovarian torsion medical emergency , surgery required untwist ovary .[ terms “ male ” “ female ” ]article , use “ male female ” refer someone ’ sex determined chromosomes “ men women ” referring gender ( unless quoting sources using nonspecific language ) .chromosomes determine sex , gender social construct vary time periods cultures . aspects acknowledged exist spectrum historically modern scientific consensus .following conditions cause lower right abdominal pain males :inguinal herniainguinal hernia happens fat part small intestine pushes weak part lower abdomen . ’ common type hernia . males likely experience condition .abdominal pain , may notice bulge groin area thigh lower abdomen scrotum . sometimes , hernia become stuck strangulated . life threatening condition .testicular torsiontesticular torsion happens testicle twists around spermatic cord , bundle tissues runs abdomen connects testicles .twisting cut blood flow testicle , leading sudden severe pain swelling scrotum , radiate lower abdomen . usually requires emergency surgery .relieve pain pain light-to-moderate , make appointment primary doctor . evaluation , needed , refer gastroenterologist ( stomach doctor ) testing .pain severe , go emergency room rule serious cause like appendicitis .lower right abdominal pain , might wondering need go emergency room .time , lower right abdominal pain ’ serious . get immediate medical attention ’ experiencing sudden , severe abdominal pain abdominal pain accompanied following symptoms :notice symptoms , call 911 local emergency services someone drive nearest emergency room . treatment help prevent symptoms becoming severe life threatening .make appointment see doctor lower right abdominal pain lasts days causes concern .cases , abdominal pain serious underlying cause . severe symptoms , get emergency care right away .mild cases abdominal pain usually treated home . example , changing eating habits help prevent gas indigestion , certain pain relievers help control menstrual cramps .last medically reviewed december 8 , 2023reviewed article :healthline strict sourcing guidelines relies peer-reviewed studies , academic research institutions , medical associations . avoid using tertiary references . learn ensure content accurate current reading editorial policy .