bipolar disorder mental health condition marked large shifts mood mania depression . although bipolar disorder challenging manage , many effective treatments strategies available .bipolar disorder ’ rare condition . fact , national institute mental health says 2.8 % u.s. adults — 5 million people — bipolar disorder diagnosis .condition used known manic depression bipolar disease .three main types bipolar disorder : bipolar , bipolar ii , cyclothymia .bipolarbipolar defined appearance least one manic episode . may experience hypomanic episodes , less severe manic episodes , major depressive periods manic episode . person also go long period stable mood experiencing either mania depression .type bipolar disorder affects people sexes equally .sex gender thing ?people often use terms sex gender interchangeably , different meanings :“ sex ” refers physical characteristics differentiate male , female , intersex bodies .“ gender ” refers person ’ identity feel inside . examples include man , woman , nonbinary , agender , bigender , genderfluid , pangender , trans . person ’ gender identity may differ sex assigned birth .bipolar iipeople bipolar ii experience one major depressive episode lasts least 2 weeks . also least 1 hypomanic episode lasts 4 days . according 2017 review , type bipolar disorder may common females .cyclothymiaepisodes also involve symptoms shorter less severe episodes associated bipolar bipolar ii disorder . people condition experience mood symptoms 1 2 months time .doctor explain kind bipolar disorder discussing diagnosis .people experience distinct mood symptoms resemble ’ align three types . ’ case , might get diagnosis :receive diagnosis bipolar disorder , must experience least one period mania hypomania .involve feelings excitement , impulsivity , high energy , hypomania considered less severe mania . mania symptoms affect day-to-day life work home . hypomania symptoms typically ’ cause much disruption , still distressing .symptoms ’ relate another medical mental health condition substance usecould also experience symptoms psychosis mania depression ( known mixed features ) . symptoms impact life . , ’ worth reaching professional support soon possible .’ need experience episodes hypomania depression receive bipolar diagnosis , many people bipolar report symptoms .bipolar ii symptomsdiagnosis bipolar ii requires :least one episode hypomania lasts 4 days longer involves 3 symptoms hypomaniahypomania-related changes mood usual function others notice , though may necessarily affect daily lifeleast one episode major depression involving five key depression symptoms significant impact day-to-day lifesymptoms ’ relate another medical mental health condition substance usebipolar ii also involve symptoms psychosis , episode depression . could also experience mixed mood episodes , means ’ symptoms depression hypomania simultaneously .bipolar ii , though , ’ experience mania . manic episode , ’ receive diagnosis bipolar .cyclothymia symptomsdiagnosis cyclothymia requires :periods hypomanic symptoms periods depression symptoms , , 2 years longer ( 1 year children adolescents )symptoms never meet full criteria episode hypomania depressionsymptoms present least half 2 years never absent longer 2 months timesymptoms ’ relate another medical mental health condition substance usesymptoms cause significant distress affect daily lifefluctuating mood symptoms characterize cyclothymia . symptoms may less severe bipolar ii . still , tend last longer , ’ generally less time experience symptoms .hypomania may big impact daily life . depression , hand , often leads serious distress affects day-to-day function , even symptoms ’ qualify major depressive episode .experience enough symptoms meet criteria hypomanic depressive episode , diagnosis likely change another type bipolar disorder major depression , depending symptoms .episode mania often involves emotional high . might feel excited , impulsive , euphoric , full energy . might also feel jumpy notice thoughts seem race . people also experience hallucinations symptoms psychosis .manic episodes involve behavior ’ impulsive usual , often feel invincible untouchable . commonly cited examples kind behavior include :impulsiveness also show plenty ways . maybe :quit job abruptlytake road trip without telling anyonemake big investment whimdrive much faster usual , well speed limitparticipate extreme sports ’ ordinarily considermany reasons person might engage behaviors , key mania things would choose engage periods stable mood .hypomania , generally associated bipolar ii disorder , involves many symptoms , though ’ less severe . unlike mania , hypomania often ’ lead consequences work , school , relationships . episodes hypomania ’ involve psychosis . typically ’ last long episodes mania require inpatient care .hypomania , might feel productive energized , may notice changes mood . people ’ know well may , either . closest , however , usually pick shifting mood energy levels .everyone bipolar disorder experiences major depressive episodes , though many people . depending type bipolar disorder , might experience symptoms depression full five needed major episode .’ also worth noting sometimes , always , euphoria mania feel enjoyable . get treatment mania , symptom-free mood experience might feel like “ ” shift , period depression , typical mood state .bipolar disorder cause depressed mood , bipolar disorder depression one major difference . bipolar disorder , might “ ” “ ” mood states . depression , though , mood emotions might remain “ ” get treatment .research suggests males females receive bipolar disorder diagnoses roughly equally , though studies suggest may prevalent females . however , main symptoms disorder may vary , depending sex assigned birth gender .females bipolar disorder tend receive diagnoses later life , often 20s 30s . sometimes , might first notice symptoms pregnancy childbirth . ’ also likely diagnosed bipolar ii bipolar .additionally , females living bipolar disorder tend experience :females bipolar disorder may also experience relapse often , partly due hormone changes related menstruation , pregnancy , menopause . terms bipolar disorder , relapse means mood episode one time .research shows people historically marginalized groups , particularly african ancestry , frequently misdiagnosed conditions like schizophrenia , especially exhibit symptoms psychosis .symptoms bipolar disorder vary somewhat person person depend type , clear criteria diagnosis .research also suggests 50-75 % people living bipolar disorder experience symptoms psychosis , stable across racial ethnic groups .factors suggest bias may play role frequent misdiagnosis .diagnosing bipolar disorder children controversial , largely children ’ always display bipolar disorder symptoms adults . moods behaviors may also follow standards doctors use diagnose disorder adults .however , last decades , doctors mental health professionals come recognize condition children . diagnosis help children get treatment , reaching diagnosis may take many weeks months . may worth seeking care professional specializes treating children mental health conditions .like adults , children bipolar disorder experience extreme mood shifts . appear happy show signs excitable behavior , seem tearful , low , irritable .children experience mood changes , bipolar disorder causes distinct noticeable mood symptoms . mood changes also usually extreme child ’ typical change mood .manic symptoms childrensymptoms mania children include :acting silly feeling overly happytalking fast rapidly changing subjectstrouble focusing concentratingengaging behaviors harmful effectsshort temper leads quickly outbursts angertrouble sleeping feeling tired sleep lossdepressive symptoms childrenbipolar disorder , symptoms depressive episodes children include :moping around , acting sad , crying frequentlysleeping much littlelittle energy usual activities showing signs interest anythingcomplaining feeling well , including frequent headaches stomachachespossible diagnosesbehavior issues notice child could suggest mental health conditions , adhd depression . ’ also possible children bipolar disorder another condition .child ’ doctor offer guidance support noting tracking child ’ behaviors , help find right diagnosis .correct diagnosis play major role finding effective treatment child . treatment , course , make big difference child ’ symptoms , mention quality life .remember many signs , like experimenting substances thinking sex , ’ uncommon teenage behaviors . seem part larger pattern shifting moods start affect day-to-day life , could sign bipolar disorder another condition .psychoeducationpsychoeducation therapeutic approach centered around helping learn condition treatment . knowledge go long way toward helping supportive people life recognize early mood symptoms manage effectively .interpersonal social rhythm therapyinterpersonal social rhythm therapy focuses regulating daily habits , sleeping , eating , exercising . balancing everyday basics could lead fewer mood episodes less severe symptoms .natural remedies bipolar disorder’ always want check doctor psychiatrist trying remedies , though . cases , could interfere medications ’ taking .following herbs supplements may help stabilize mood reduce symptoms bipolar disorder combined medication therapy :omega-3 : 2016 research suggests taking omega-3 supplement may help symptoms bipolar i. however , 2021 study found weak support using supplement treat depression symptoms bipolar disorder .rhodiola rosea : 2013 review suggests plant may help moderate depression , could help treat depression associated bipolar disorder , , , substantiated newer research .s-adenosylmethionine ( ) : amino acid supplement may help ease symptoms major depression mood disorders . however , induce mania may interact medications .consult doctor trying herbal natural remedies help manage bipolar symptoms .lifestyle changesstudies suggest lifestyle measures help reduce severity bipolar disorder symptoms . include following :eating balanced dietgetting least 150 minutes exercise weekmanaging weightgetting weekly counseling therapysaid , improvements reported many studies significant , indicating lifestyle interventions alone may enough manage condition . may work better combined treatments .begin experience mood episodes , take steps help reduce severity episodes lower chances experiencing additional mood episodes . ’ always prevent mood episodes entirely keep condition developing first place .future research may reveal specific causes bipolar disorder give researchers insight potential ways preventing condition .symptoms conditions might show severely depending mood state . anxiety , example , tends happen commonly depression , substance use might likely mania .bipolar disorder , may also higher chance developing certain medical conditions , including :’ noticed symptoms bipolar disorder , good first step involves reaching doctor therapist soon possible .similarly , friend loved one symptoms , consider encouraging connect therapist soon possible . never hurts remind understanding support .may need try treatments find one leads improvement . medications work well people others . similar vein , people find cbt helpful , others may see little improvement .’ always best open care team works ’ . something ’ help makes feel even worse , ’ hold back letting know . mental health matters care team always support finding helpful approach .little self-compassion go long way , . remember bipolar disorder , like mental health condition , ’ happen choice . ’ caused anything ’ .’ ok ( pretty common ) feel frustrated treatment ’ seem work . try patience treat kindly explore new approaches .bipolar disorder relationshipsbipolar disorder affect relationships . effects might appear clearly closest relationships , like family members romantic partners .comes managing relationship living bipolar disorder , honesty always help . open condition help partner better understand symptoms offer support .bipolar disorder lifelong condition , ’ mean completely disrupt life . living bipolar disorder certainly creates challenges , sticking treatment plan , practicing regular self-care , leaning support system boost overall well-being keep symptoms minimum .educating loved ones condition also lot benefits . get started resources :reviewed article :healthline strict sourcing guidelines relies peer-reviewed studies , academic research institutions , medical associations . avoid using tertiary references . learn ensure content accurate current reading editorial policy .