recommended timing vaccination similar last season . people need one dose season , september october generally good times get vaccinated . vaccination july august recommended adults considered groups . ideally ’ recommended get vaccinated end october , ’ important know vaccination october still provide protection peak flu season .age indication cell culture-based inactivated flu vaccine , flucelvax quadrivalent ( cciiv4 ) , changed 2 years older 6 months older .pre-filled afluria quadrivalent flu shots children expected available season . however , children receive vaccine multidose vial recommended dose .flu vaccineannual flu vaccination recommended everyone 6 months older , exceptions case since 2010. new season , however , preferential recommendation use higher dose adjuvanted flu vaccines people 65 older standard dose , unadjuvanted flu vaccines . information new recommendation found .many different flu viruses , constantly changing . composition u.s. flu vaccines reviewed annually updated needed . recommendations 2022-2023 season include two updates compared recommended composition last season ’ u.s. flu vaccines . influenza ( h3n2 ) influenza b ( victoria lineage ) vaccine virus components updated .recommendations egg-based cell-based recombinant flu vaccines listed :flu vaccine produced private manufacturers , supply depends manufacturers . vaccine manufacturers projected supply united states many 156.2 million 170 million doses influenza vaccines 2023-2024 season . projections may change season progresses . flu vaccines 2023-2024 season quadrivalent ( four component ) . thimerosal-free thimerosal-reduced vaccine ( 91 % ) , 21 % flu vaccines egg-free .june 22 , 2022 , cdc ’ advisory committee immunization practices ( acip ) voted unanimously preferentially recommend vaccines standard-dose unadjuvanted flu vaccines . recommendation based review available studies suggests , age group , vaccines potentially effective standard dose unadjuvanted flu vaccines . preferential recommendation people younger 65 years .one three preferentially recommended flu vaccines people 65 older available time administration , people age group get standard-dose flu vaccine instead .cdc annual educational campaigns increase awareness importance seasonal flu vaccination . 2022-2023 season , cdc continue emphasize importance flu vaccination beginning september entire flu season . agency conduct targeted communication outreach specific groups people higher risk developing serious complications flu . communication strategies providers public include :educational outreach activities cdc , including social media , press conferences , web page spotlights , radio media tours , op-eds , publications .special educational efforts digital campaign inform general population , people underlying health conditions , children , pregnant people , african american hispanic audiences importance flu vaccination .addition , part new partnering vaccine equityprogram , cdc provided $ 150 million funding support national , state , local , community-level partners working increase confidence covid-19 flu vaccines among adults racial ethnic minority groups .’ health care provider regularly see , find flu vaccines many places , including health departments pharmacies .’ best vaccinated flu begins spreading community . september october generally good times vaccinated flu . ideally , everyone vaccinated end october . however , even able get vaccinated november later , vaccination still recommended flu commonly peaks february significant activity continue may .adults , especially 65 years older , generally get vaccinated early ( july august ) protection may decrease time , early vaccination considered person unable return later time vaccinated .children need two doses flu vaccine . children recommended get first dose soon vaccine available , second dose needs given least four weeks first . vaccination july august also considered children need one dose . early vaccination also considered people third trimester pregnancy , help protect infants first months life ( young vaccinated ) .flu vaccine covid-19 vaccine coadministrationyes , get covid-19 vaccine flu vaccine time eligible timing coincides .even though vaccines given visit , people follow recommended schedule either vaccine : ’ gotten currently recommended doses covid-19 vaccine , get covid-19 vaccine soon , ideally get flu vaccine end october .studies conducted throughout covid-19 pandemic indicate safe get covid-19 vaccine flu vaccine visit . recent cdc study published jama suggests people received flu vaccine mrna covid-19 booster vaccine time slightly likely ( 8 % 11 % ) report systemic reactions including fatigue , headache , muscle ache people received covid-19 mrna booster vaccine , reactions mostly mild resolved quickly . findings study consistent safety data clinical trials identify serious safety concerns coadministration .concerns getting vaccines time , speak health care provider .yes , children eligible covid-19 vaccination get covid-19 vaccine flu vaccine visit .child eligible , get date recommended covid-19 vaccine annual flu vaccine soon possible . get vaccines time , ’ delay either vaccination order get visit . vaccines recommended , child get recommended doses vaccine .children 6 months older get flu vaccine . children need one dose flu vaccine . child ’ healthcare provider tell child needs two doses flu vaccine .flu vaccination coverage among children assessed national immunization survey-flu ( nis-flu ) , provides weekly flu vaccination coverage estimates children 6 months–17 years old . nis-flu national random-digit-dialed cellular telephone survey households conducted flu season ( october-june ) . additional information nis-flu methods estimates 2021-2022 season available fluvaxview . visit cdc ’ weekly flu vaccination dashboard information .flu vaccination coverage estimates among pregnant people available via cdc ’ weekly flu vaccination dashboard . estimates based electronic health record ( ehr ) data vaccine safety datalink ( vsd ) , collaboration cdc ’ immunization safety office nine integrated health care organizations . note , estimates based data nine integrated health care systems , may representative pregnant people united states .seasonal flu covid-19influenza ( flu ) covid-19 contagious respiratory illnesses , caused different viruses . covid-19 caused infection coronavirus named sars-cov-2 , flu caused infection influenza viruses . tell difference flu covid-19 symptoms alone symptoms . pcr tests differentiate flu covid-19 time . one tests available , many testing locations provide flu covid-19 tests separately . talk healthcare provider getting tested flu covid-19 symptoms . learn button : similarities differences flu covid-19​ | cdcdifficult predict happen fall winter , cdc expects sars-cov-2 continue spread fall winter along flu viruses .health care professional may order test help confirm whether flu covid-19 illness . get information covid-19 flu testing symptoms covid-19 flu .yes . tests check seasonal influenza b viruses sars-cov-2 , virus causes covid-19 . testing viruses time gives public health officials important information flu covid-19 spreading prevention steps people take . tests also help public health laboratories save time testing materials , possibly return test results faster . information laboratories available .yes . possible flu respiratory illnesses , including covid-19 , time . called coinfection .covid-19 still relatively new illness , little information flu illness might affect person ’ risk getting covid-19 .. flu vaccines protect covid-19 . flu vaccination reduces risk flu illness , hospitalization , death addition shown important benefits .likewise , getting covid-19 vaccine best protection covid-19 , vaccines protect flu . visit cdc ’ faq page information covid-19 vaccinations .. evidence getting flu vaccination raises risk getting sick covid-19 coronavirus . ( common human coronaviruses usually cause mild moderate upper-respiratory tract illnesses , like common cold . )health care professionals may different practices diagnosing treating flu covid-19 pandemic , wearing masks health care setting offering telemedicine . flu symptoms higher risk serious flu complications , call health care professional soon possible tell symptoms . may decide treat flu antiviral medications . follow recommendations health care provider cdc doctor visits .past two flu seasons seen historically low levels flu . might expect see coinfections flu activity increases covid-19 continues spread .yes . cdc tracking flu covid-19 coinfections surveillance systems :cdc uses flusurv-net covid-net see many people hospitalized positive lab test flu also positive lab test covid-19 ..cdc look data public health labs see many specimens tested flu covid-19 positive .based data flusurv-net covid-net , 2021-2022 season ( october 1 , 2021 april 30 , 2022 ) , 5.4 % patients hospitalized flu also covid-19 .2021-2022 season , flu positive tests reported public health labs also tested covid , little 4 % tests positive flu covid-19 .cdc provide data current 2022-2023 season becomes available .getting flu vaccine covid-19 pandemicyes . getting flu vaccine essential part protecting health family ’ health every year . take recommended precautions protect covid-19 getting flu vaccine .yes . wearing mask avoiding crowds others sick help protect others respiratory viruses , like flu virus causes covid-19 . however , best way reduce risk flu illness potentially serious complications everyone 6 months older get flu vaccine year . getting flu vaccine , may also protecting people around vulnerable serious flu complications .information health care professionals administering flu vaccine covid-19 pandemic. flu vaccination deferred people suspected confirmed covid-19 , whether symptoms , met criteria discontinue isolation . mild illness contraindication flu vaccination , vaccination visits people postponed avoid exposing health care personnel patients virus causes covid-19 . scheduling confirming appointments flu vaccination , patients instructed notify health care professional ’ office clinic advance currently develop symptoms covid-19 .flu vaccination deferred patient longer acutely ill. may different patients already cared medical setting patients isolating home . medical setting , timing vaccination matter clinical discretion . general , patients isolating home wait meet criteria leaving isolation ( even symptoms ) come vaccination setting order avoid spreading covid-19 others . cdc guidance people around others covid-19 .cdc released interim guidance immunization services covid-19 pandemic . guidance intended help vaccination providers variety clinical alternative settings safe administration vaccines covid-19 pandemic . health care professionals give vaccines also consult guidance state , local , tribal , territorial health officials .preparing one vaccine , label name dosage ( amount ) vaccine , lot number , initials preparer , exact beyond-use time , applicable .always inject vaccines different injection sites . separate injection sites 1 inch , possible local reactions differentiated . muscle ( deltoid , vastus lateralis ) multiple injection sites .applying infection prevention practices patient encounters important , including physical distancing possible , wearing masks , hand hygiene , surface decontamination , source control health care facility . potential asymptomatic spread virus causes covid-19 underscores importance practices . immunization providers refer guidance developed prevent spread covid-19 health care settings , including outpatient ambulatory care settings .testing treatment respiratory illness sars-cov-2 influenza viruses co-circulatingwaiting results testing , non-hospitalized persons acute respiratory symptoms isolate home . even people test negative sars-cov-2 influenza viruses , isolate potential false negative testing results – depending upon kind test done ( e.g. , antigen test , molecular test ) level sars-cov-2 influenza virus transmission community . persons hospitalized suspected confirmed influenza increased risk complications influenza receive antiviral treatment influenza soon possible , regardless illness duration .cdc developed clinical algorithms help guide decisions influenza testing treatment sars-cov-2 influenza viruses co-circulating .fda-approved antiviral medications treatment influenza activity sars-cov-2 viruses , interact medications used treatment covid-19 patients . patient higher risk influenza complications diagnosed sars-cov-2 influenza virus co-infection , receive antiviral treatment influenza .