new mattress ’ cure-all back pain . current mattress sagging exacerbating aches pains , upgrade may provide relief .article , look ten best mattress options people back pain primarily sleep side . include mattresses medium-firm feel may help provide pressure relief help properly align spine .healthline 's reviewadjusting mattress exactly way like doubt help sleep better . saatva solaire , choose 50 firmness options pick one provides ideal support back .added bonus dual air chambers . control side bed independently , making great mattress pick couples different needs sleep preferences .reviews mattress overwhelmingly positive . one reviewer says sleep side without pain . another notes immediately noticed difference pain sleeping loom & leaf .healthline 's reviewreviewers back pain report reduced episodes pain sleeping casper wave hybrid .one side sleeper back pain credits mattress completely eliminating aches pains felt old mattress . another reviewer describes mature athlete says mattress helps relieve pressure points sore joints .however , people complain mattress bit hard liking .healthline 's reviewhybrid mattress designed supportive especially people higher body weight . according company , ’ capable supporting 1,100 pounds two people , 550 pounds one . dense foam individually wrapped coils intended help combat premature sagging .’ designed people weigh 250 pounds , feel harder lower body weights . despite customer comments mattress hard , reviewers say adding topper helps immensely .combination sleepers back pain say switching positions way comfortable mattress . others also share body back pain drastically reduced sleeping big fig .healthline 's reviewlive hip shoulder pressure along back pain , helix mattress may help . middle layers support contours body , also contains extra cushioning designed protect sore pressure points , offering overall comfort relief wake .plus , mattress considered medium firm , making suitable option couples might different preferences . also comes 10-year limited warranty .healthline 's reviewbreathable , organic mattress promotes airflow provides pressure contour body comfortable , quality sleep . since ’ medium firm , ’ suitable side sleepers ( may also good choice toss turn , moving sleeping stomach back ) .organic cotton cover reportedly soft . mattress gots certified .healthline 's reviewallergies , likely know selecting high quality , hypoallergenic bedding types important . includes mattress . breathable , comfortable puffy royal hybrid comes easy-wash , stain-resistant cover designed prevent dust mite buildup allergens .mattress also features body-adapting foam designed reduce strain pressure points help added comfort , support , better rest . comes lifetime warranty .healthline 's reviewfind shift side back positions night , finding durable mattress ’ supportive spots necessary quality sleep . winkbeds mattress designed address needs .patented memory foam relieves pressure tiny shock-absorbing cushions , targeted foam pushes lumbar area hips , plies areas need gentler support like legs shoulders . comes lifetime warranty .making mattress selections , main things take consideration :company policies : look companies extended in-home trial periods — wants bet mattress comfortable without trying first ? — dependable shipping return policies .company reputation transparency : brands included positive reputation shady business practices . also means ’ involved recent lawsuits regarding products customer service .customer reviews : obviously , biggie . mattress rave reviews customers . also focused mattresses positive reviews , specifically side sleepers back pain .back pain common complaint among u.s. adults . trying sleep back pain joke . keep night reduce overall quality shut-eye .avoid companies make wild claims products — including promises end back pain altogether — things look ’ wanting alleviate pain sleep .consider firmness levelmay assume harder mattress supportive therefore better choice back pain . ’ necessarily true .studies show sleep quality back discomfort affected factors like height , weight , age , movement night .preferences also come play . people may like feel softer mattress , others may prefer something firmer .’ sure fit , opt something ’ rated medium firm . ’ good middle ground . according 2015 research review , medium-firm , self-adjusted mattresses ideal helping spinal alignment .medium-firm mattress also solid choice ’ primarily side sleeper . too-firm mattress create unwanted pressure points sleeping side . softness allows body sink mattress bit , helping correctly align spine .keep type mindevidence points foam superior material back pain relief , people ’ stand memory foam ’ feel .thankfully , many mattresses nowadays combine pressure-relieving properties foam supportive feel coils . opt hybrid mattress ’ looking extra support .try buytell whether mattress feel comfortable unique body ? way know sure try .always pick company offers trial period . company offer easy , no-hassle returns , exchange return without fuss dislike .live back pain , wrong mattress exacerbate discomfort . likewise , wrong mattress cause back pain . mattress unsupportive supportive enough , strain muscles , reinforce poor sleeping posture , cause spinal misalignment .choosing right mattress needs help minimize back pain , may help increase sleep quality . comfortable , supportive mattress help keep spine aligned , help rest throughout night help alleviate back pain next day .best mattress side sleepers hip pain ?although every mattress feel different person , helix midnight mattress great option side sleepers .best mattress side sleepers shoulder pain ?consumer reviews note helix midnight mattress nectar memory foam mattress helped side sleepers shoulder pain relief .mattress best lower back pain ?since every mattress provide different sleep experience different people , one mattress preference lower back pain . however , reportedly , saatva solaire , saatva loom & leaf , dreamcloud luxury hybrid , birch natural mattresses shown reduce eliminate lower back pain .back aching mattress , ’ ruin morning . interrupt sleep seriously take toll overall health .replacing old , sagging mattress help relieve back discomfort . sleep side , look quality mattress offers medium-firm support comes generous in-home trial period .steph coelho freelance writer chronic migraine particular interest health wellness . ’ click-clacking away keyboard , ’ probably nose-deep good book .last medically reviewed july 12 , 2023reviewed article :healthline strict sourcing guidelines relies peer-reviewed studies , academic research institutions , medical associations . avoid using tertiary references . learn ensure content accurate current reading editorial policy .