given new evidence b.1.617.2 ( delta ) variant , cdc updated guidance fully vaccinated people . cdc recommends universal indoor masking teachers , staff , students , visitors k-12 schools , regardless vaccination status . children return full-time in-person learning fall layered prevention strategies place .updatewhite house announced vaccines required international travelers coming united states , effective date november 8 , 2021. purposes entry united states , vaccines accepted include fda approved authorized emergency use listing vaccines . information available .laboratory capacitykey conceptshhs coordinates covid-19 testing . department health human services ( hhs ) works across u.s. government , including department defense , review potential products public private sectors identify promising candidates could detect , protect treat covid-19 development licensure . hhs providing rapid point-of-care tests devices public health labs ( phls ) every state territory , washington , d.c .fda issues emergency use authorizations covid-19 tests . fda issued several emergency use authorizations ( euas ) use new viral tests detect sars-cov-2 virus , causes covid-19 . public health emergencies declared section 564 fd & c act , fda able issue euas certain criteria met allows use distribution potentially life-saving medical products diagnose , treat , prevent disease , include viral tests .cdc provides guidance resources laboratories . cdc provides interim guidance resources laboratory professionals working specimens persons investigation ( pui ) covid-19 . order protect health care workers laboratorians , cdc provides laboratory biosafety guidelines handling processing specimens associated covid-19 .resources cdcresources laboratories conduct testing identify new cases coronavirus disease 2019 ( covid-19 ) .information laboratories page includes interim guidance resources laboratory professionals working specimens persons investigation ( pui ) coronavirus disease 2019 ( covid-19 ) .international reagent resources ( irr ) irr acquires , authenticates , produces reagents scientists need carry basic research develop improved viral tests , vaccines , detection methods . federal emergency management agency ( fema ) hhs simplified process states territories help public health labs access diagnostics supplies reagents covid-19 testing free charge irr .interim guidelines covid-19 antibody testing serologic methods developed important public health clinical uses monitor respond covid-19 pandemic . recommendations use serologic tests determine protective immunity infectiousness among persons recently infected sar-cov-2 updated new information becomes available .interim laboratory biosafety guidelines handling processing specimens associated coronavirus disease 2019 ( covid-19 ) information becomes available , precautions taken handling specimens suspected confirmed sars-cov-2 . timely communication clinical laboratory staff essential minimize risk incurred handling specimens patients possible sars-cov-2 infection . specimens labeled accordingly , laboratory alerted ensure proper specimen handling . general specific biosafety guidelines handling sars-cov-2 specimens provided guidelines .testing us page provides map states territories one laboratories successfully verified currently using covid-19 viral tests . also provides number specimens tested sars cov-2 cdc labs u.s. public health laboratories .cdc cdc laboratory scientists key line defense emerging health threats sars-cov-2 . page describes key cdc laboratory activities .resources organizationscontent describing non-cdc tools site provided informational purposes intended indicate endorsement , actual implied , tools . additionally , information site provided “ , ” users evaluate make determination effectiveness .federal agenciesseveral federal agencies support critical effort providing :information hhs rapid point care test u.s. department health human services purchasing id covid-19 rapid point-of-care test , developed abbott diagnostics scarborough inc. , state , territorial tribal public health labs .private sector , non-governmental organizations academiavarious organizations also supporting critical effort providing :