linking cdc.govlink cdc.gov ?cdc.gov ( www.cdc.gov ) official website centers disease control prevention ( cdc ) . public domain website , means may link cdc.gov cost without specific permission . cdc.gov provides direct access important health safety topics , scientific articles , data statistics , tools resources – 900 topics cdc.gov a-z index .link cdc.gov’ like offer visitors website easy link official u.s. government information services , encourage add text graphic link cdc . cdc.gov linking graphic may used link cdc.gov website . ask link cdc.gov , appropriate context service web visitors .graphic link cdc.govplease visit buttons badges gallery public health media library number buttons badges created cdc events campaigns , well national public health activities . copy paste code embed buttons badges websites , social media profiles , blogs .text link describe cdc.govuse text link cdc website , suggest including sentence two describe cdc .short : cdc.gov ( www.cdc.gov ) online source credible health information official website centers disease control prevention ( cdc ) .long : cdc.gov ( www.cdc.gov ) online source credible health information official website centers disease control prevention ( cdc ) . cdc committed achieving true improvements people ’ health . cdc applies research findings improve people ’ daily lives responds health emergencies—something distinguishes cdc peer agencies . working states partners , cdc provides system health surveillance monitor prevent disease outbreaks ( including bioterrorism ) , implement disease prevention strategies , maintain national health statistics . cdc also guards international disease transmission , personnel stationed 60 countries .disclaimerplacement cdc.gov linking graphic text link used marker cdc.gov home page . link indicate form endorsement approval cdc , u.s. department health human services .questions commentsquestions linking cdc.gov , use cdc.gov linking graphics , want information promotional materials cdc.gov , please contact us .