acupuncture , practice treating conditions triggering certain points skin needles , may help allergies , migraines , insomnia . ancient chinese practice ’ based science medicine .’ new holistic healing type treatment , acupuncture seem bit terrifying . could pressing needles skin possibly make feel better ? ’ hurt ?well , , ’ definitely overtly painful procedure may imagining , andconsideringthat ’ studied practiced 2,500 years , seems acupuncture enthusiasts could seriously onto something . people swear acupuncture , citing “ miracle ” improving quality life ’ said able treat everything depression allergies morning sickness cramps .listen devotees , prickly treatment sounds almost like wonderful cure-all — ? let ’ take closer look .acupuncture ancient chinese medicine-based approach treating variety conditions triggering specific points skin needles . paul kempisty , licensed acupuncturist ms traditional oriental medicine , explains , “ [ acupuncture ] minimally invasive method stimulate nerve-rich areas skin surface order influence tissues , gland , organs , various functions body . ”“ acupuncture needle produces tiny injury insertion site , although ’ slight enough cause little discomfort , ’ enough signal let body know needs respond , ” kempisty says . “ response involves stimulation immune system , promoting circulation area , wound healing , pain modulation. ” contemporary research acupuncture relies mainly theory .’ philosophy behind acupuncture ?chinese philosophy behind acupuncture bit complicated , ancient practice ’ traditionally based science medicine . “ believed human body filled animated invisible life-giving force called ‘ qi ’ ( pronounced ‘ chee ’ ) qi flowing well going right places , person would experience good mental physical health . qi flowing incorrectly ( blocked deficient ) would result illness , ” says kempisty .concept qi ’ — think body ’ natural inner workings . sometimes ’ prone illness feeling stressed anxious . ’ relaxed healthy , body physically reflects . , mood , mental health , general well-being affect physical health . thus , acupuncture aims assist people achieving balance , qi , , result , provide relief many ailments .may interested acupuncture variety reasons — example , sought treatment chronic headaches sinus pressure — countlessconditions symptoms acupuncture said help . many claims :studies even suggest acupuncture help cancer treatment multiple sclerosis , however research conditions limited requires larger studies confirm benefits .limited evidenceacneabdominal paincancer painobesityinsomniainfertilitydiabetesschizophreniastiff neckalcohol dependencehelpful ?’ evidence acupuncture miracle cure-all , seem evidence worth-while treatment people may multiple conditions illnesses . ’ reason ’ around 2,500 years research grows , knowledge exactly works ., condition acupuncture scientific backing , ’ expect session : acupuncture session last anywhere 60 90 minutes , though time may spent discussing symptoms concerns practitioner sans needles . actual treatment portion acupuncture may last around 30 minutes , though ’ necessarily needles skin long !terms results , ’ nearly impossible say one expect , everyone responds experiences acupuncture differently .“ universal response acupuncture . people feel relaxed may little tired , others feel energized ready anything , ” kempisty explains . “ people experience improvement right away others take several treatments noticing positive change . ”mostcommon response acupuncture , however ?“ people feel happy content , ” kempisty says . “ ’ hard put words ’ distinct balanced harmonious feeling acupuncture gives people feels good ! ” may also feel tired treatment see changes eating , sleeping , bowel habits , experience changes .“ know someone positive experience acupuncturist , ask person personal referral introduction . ’ usually best way , like-minded people often keep ’ company , ” kempisty says .sure see licensed acupuncturist ( lac name ) . licensed acupuncturist required pass national certification commission acupuncture oriental medicine ( nccaom ) exam complete nccaom program foundations oriental medicine , acupuncture , biomedicine . certification requirements slightly differ state however : example , california licensing exam . also look online certified acupuncturists area .much acupuncturist cost ?cost acupuncture session depends live whether practitioner takes insurance . example , uc san diego center integrative medicine charges $ 124 per session , without insurance . according thumbtack , company connects customers professionals , average cost acupuncturist san francisco , california $ 85 per session . average cost acupuncturist austin , texas saint louis , missouri ranges $ 60-85 per session .never try acupuncture . may worsen symptoms , kempisty insists “ ’ good way balance qi. ” instead , kempisty recommends “ tai chi , yoga , meditation [ learning ] simple self-massage techniques promote flow energy aroma different parts body , ” ’ looking ways gain similar benefits home . pressing points known acupressure .lisa chan , lac certified reflexologist , provided insight points body massage .’ experiencing menstrual cramps , example , “ hold hollow inner ankle thumb , using little pressure. ” covers points k 3 , 4 , 5. ’ trouble sleeping , rub circles “ yintang , ” located eyebrows , going clockwise , counter-clockwise . help ease lower back pain , chan recommends pressing “ du 26 , ” space middle nose upper lip .popular pressure point “ li 4 ” ( large intestine 4 ) , good reason . pressing point , located muscle thumb index finger , meant help alleviate headaches , toothaches , stress , facial neck pain . ’ press point ’ pregnant , unless ’ ready labor . case , could help induce contractions .acupressure pointsmenstrual cramps , massage hollow inner ankle little pressure .insomnia , rub clockwise , counter-clockwise circles spot eyebrows .lower back pain , press space middle nose upper lip .general headaches , try pressure muscle thumb index finger .helpful ?’ unsure start , consult certified reflexologist acupuncturist . professional demonstrate apply pressure properly . acupuncture recognized safe beneficial many conditions , ’ cure-all everything — still taking medications . may eliminate symptoms , could still ease . may worth try , especially comes chronic pain .’ still skeptical , talk doctor concerns . ’ look symptoms , medical history , overall health help determine acupuncture right .danielle sinay writer , musician , educator living brooklyn , new york . ’ written forbushwick dailywhere serves contributing editor , well asteen vogue , huffpost , healthline , man repeller , . danielle ba bard college mfa nonfiction creative writing new school . email danielle .last medically reviewed september 18 , 2018reviewed article :healthline strict sourcing guidelines relies peer-reviewed studies , academic research institutions , medical associations . avoid using tertiary references . learn ensure content accurate current reading editorial policy .