national center environmental health/agency toxic substances disease registry ( nceh/atsdr )robin m. ikeda , md , mph , acting director national center environmental health/agency toxic substances disease registry . part role , dr. ikeda leads cdc ’ efforts investigate relationship environmental factors health . also associate director policy strategy cdc supports policy , performance , strategy across cdc .dr. ikeda began public health career cdc epidemic intelligence service officer assigned bureau communicable disease control new york state department health . loved assignment public health much moved family atlanta , worked injury prevention issues youth violence , suicide , motor vehicle crashes cdc ’ national center injury prevention control ( ncipc ) . since , held range positions agency , serving associate director science ncipc , associate director science cdc ’ epidemiology program office , acting director ncipc , acting director national center environmental health/agency toxic substances disease registry .dr. ikeda received bachelor ’ degree stanford university , md cornell university medical college , master public health degree ( epidemiology ) emory university rollins school public health . board-certified internal medicine holds rank rear admiral united states public health service . dr. ikeda lives atlanta husband two daughters college .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .