file formats used cdc.govplugin descriptions required icons use cdc.gov template package .adobe acrobat reader ( pdf )description : adobe acrobat reader program allows users view files portable document format ( pdf ) . pdf universal file format preserves appearance original document . pdf files easily printed easily modified . several documents throughout web site available pdf . files contain complex documents graphs , images , special text presented easily typical web browser . creator file format , adobe® systems , offers free viewer view pdf file . file extensions : .pdf viewing : already adobe acrobat , download acrobat reader free .epub file formatdescription : electronic book epub book-length publication digital form , consisting text , images , , readable computers electronic devices . file extensions : .epub viewing : using apple ibooks , amazon kindle devices , many ebook reading devices .microsoft exceldescription : microsoft excel spreadsheet program used calculate , analyze , store data . text excel files easily modified copied use applications . file extensions : .xls , .xlsx , .csv viewing : already excel , download excel viewer free .microsoft powerpointdescription : microsoft powerpoint program creating viewing presentations slide shows . file extensions : .ppt , .pptx viewing : already powerpoint , download powerpoint viewer free .microsoft worddescription : microsoft word word processing program used create edit text documents . text word documents easily modified copied use applications . file extensions : .doc , .docx , .rtf viewing : already word , download word viewer free .quicktimedescription : quicktime program viewing listening audio video files ( including live broadcasts ) . file extensions : .mov , .qt , .mp4 viewing/listening : already quicktime , download quicktime free .realplayerdescription : realplayer program viewing listening audio video files ( including live broadcasts ) . file extensions : .ra , .ram , .rm viewing/listening : already realplayer , download realplayer free . ( select “ download free realplayer ” right side page . )sas universal viewerdescription : sas universal viewer enables view , sort , filter sas data sets simple text-based files . edit sas data sets sas universal viewer . invoke sas install sas computer order use sas universal viewer . sas universal viewer allows users save sas datasets xml csv formats used software programs . viewing : download sas universal viewer visiting sas software web page .text file formatdescription : text file kind computer file structured sequence lines electronic text containing plain text , limited . file extensions : .txt viewing : created notepad textedit document formatting removed hardware devices recognize plain text files .winzip & programs zipping/compressing filesdescription : winzip similar programs ( powerzip , turbozip , zipscan , winconfig , stuffit ) used archive compress files stored distributed efficiently . file extensions : .zip viewing : already compression program winzip , download free 21-day trial version winzip download similar compression program .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .