immune system protects us pathogens , microbes cause infection . vaccines “ teach ” immune system recognize eliminate certain microbes . way , body prepared ’ ever exposed .vaccinations important form primary prevention . means protect people getting sick . vaccinations allowed us control diseases threatened many lives , :childhood vaccination schedule’ receive childhood vaccines , ’ still possible get adult . however , depending vaccine , dosing schedule may different . ask doctor expect .name vaccineagemany shots ?hepatitis bbirthsecond 1–2 months , third 6–18 monthsrotavirus ( rv )2 monthssecond 4 months , third 6 monthsdiphtheria , tetanus , whooping cough ( dtap )2 monthssecond 4 months , third 6 months , fourth 15–18 months , fifth 4 6 years , every 10 yearshaemophilus influenzae type b ( hib )2 monthssecond 4 months , third 6 months , fourth 12–15 monthspneumococcal conjugate vaccine pcv132 monthssecond 4 months , third 6 months , fourth 12-15 monthsinactivated polio vaccine ( ipv )2 monthssecond 4 months , third 6–18 months , fourth 4-6 yearsinfluenza6 monthsrepeat yearlymeasles , mumps , rubella ( mmr )12–15 monthssecond 4–6 yearsvaricella12–15 monthssecond 4–6 yearshepatitis12–23 monthssecond 6 months firstcovid-196 months -17 yearsmoderna : 2 doses 4-8 weeks apart booster dose 2 months . pfizer novavax ( 12 years older ) : 2 doses 3-8 weeks apart booster dose 2 months .human papillomavirus ( hpv )11–12 years old2-shot series 6 months apartmeningococcal conjugate ( menacwy )11–12 years oldbooster 16 years oldhuman papillomavirus ( hpv )11-12 years oldsecond 6-12 months firstherpes zoster ( shringrix )50 years oldsecond 6 months firstpneumococcal65+ years old1 dose pcv15 followed ppsv23 1 dose pcv20many vaccines given group series . may seem like child getting lot vaccines .according cdc , ’ data supports spacing childhood vaccines . fact , delaying child ’ vaccinations harm good , leaving vulnerable pathogens cause serious illness complications .doctor may also suggest receive additional vaccines boosters based sexual orientation , health history , personal hobbies , factors . possible vaccines include :bacterial meningococcal disease : bacterial illness causes inflammation layer tissue surrounding brain spinal cord . meningococcal acwy vaccine recommended adolescents , meningococcal b vaccine also recommended individuals certain immune conditions .yellow fever : serious potentially deadly viral disease ’ spread mosquitoes . cdc recommends anyone nine months older vaccinated yellow fever plan travel live areas world yellow fever present .typhoid fever : potentially dangerous infectious disease . cdc recommends adults children vaccinated typhoid international travel places typhoid fever common .healthy immune system defends invaders . immune system composed several types cells . cells defend remove harmful pathogens . however , first recognize invader dangerous .immune system encounters antigen , starts immune response . proteins , toxins , nucleic acids pathogens examples potential antigens .response , immune system makes antibodies , proteins bind specific antigens neutralize . also leads expansion antigen-specific immune cells called cytotoxic cells , find destroy cells infected pathogen .vaccination , also known immunization , teaches body recognize new diseases stimulating body make antigens pathogens , priming immune system remember . allows faster response actual disease future , exposed .vaccines work exposing safe version disease . take form :protein sugar pathogendead inactivated form pathogenmodified toxin ( toxoid ) pathogenlive weakened form pathogenvaccines usually given injection . also , vaccines require booster dose . boosters help reinforce defenses illness .comes vaccination , benefits important consider :vaccines help prevent dangerous diseases killed sicken kill many people .researchers thoroughly investigate vaccine presenting data food drug administration ( fda ) . fda approve deny vaccine . overwhelming majority research shows vaccines safe .vaccines protect people around , especially people well enough vaccinated . occurs herd immunity . widespread vaccinations make less likely susceptible person come contact someone particular disease .preventing illness vaccine-preventable diseases save time money . example , reduce number sick days need take work school help avoid unnecessary medical bills .sometimes , vaccination eliminate disease entirely , smallpox . additionally , polio almost eradicated . according world health organization ( ) , wild poliovirus impacted two countries 2022 – afghanistan pakistan .vaccines considered safe . ’ rigorously tested go many rounds study , examination , research ’ used general public . cdc provides information vaccine safety ensured .mild side effectspossible experience side effects , usually mild . common side effects may include :2021 study pfizer–biontech covid-19 vaccine population found 89.8 % people experienced pain injection site , 45.6 % experienced headaches , 37.1 % experienced muscle pain , 33.9 % experienced chills .mild vaccine side effects go away within days . side effects , pain fever , alleviated use over-the-counter medications like acetaminophen ( tylenol ) ibuprofen ( advil , motrin )allergy anaphylaxispossible experience allergic reaction vaccine , though cdc reports uncommon . common symptoms may include hives injection site angioedema .generally speaking , vaccines highly effective . however , vaccine 100 percent effective . effectiveness rate vaccines differs one vaccine next .example , flu vaccines effectively lower risk infection 40-60 % people get shot . may sound low , keep mind flu vaccine designed match strain flu scientists expect abundant coming flu season .’ wrong , vaccine may less effective . ’ right , rate protection may higher .measles vaccine , hand , 97 % effective used recommended . indeed , childhood vaccines 85-95 % effective administered properly , according .recent years , vaccine opponents challenged safety effectiveness . however , arguments generally flawed .instance , ’ good evidence vaccination cause autism spectrum disorder ( asd ) . hand , plenty evidence vaccine effectiveness . example , vaccines prevent 3.5-5 million deaths annually , according .cases someone might get vaccinated :weakened immune system : case , get live vaccines mmr vaccine chickenpox ( varicella ) vaccine . however , types vaccines would still generally safe .lack awareness : according cdc , 50.2 % american adults got annual flu shot flu season 2020 2021. 2017 survey study adults united states found 62.3 % respondents knew recommendation flu vaccine .vaccine inequity : people historically marginalized groups may less access quality healthcare , including vaccinations , people white .new vaccines developed time . covid-19 vaccines relatively recent example . vaccines came combination building previous research , influx private public funding , scientific collaboration . learn types covid vaccines available .additionally , new vaccine developed malaria . malaria febrile illness ’ caused parasite carried mosquitoes . according , total 247 million malaria cases 619,000 malaria deaths worldwide 2021 .vaccine , called rts , s/as01 , contains recombinant proteins malaria parasite . based results pilot program , world health organization ( ) recommended use vaccine children live areas high malaria transmission .another intense area research finding vaccine hiv . high diversity hiv high mutation rate two hurdles made endeavor challenging .many trials potential hiv vaccines performed progress . newesttrials involve use mrna vaccine approaches similar used covid-19 vaccines .recently , 2022 , emergency authorization granted jynneos , vaccine mpox ( formerly known monkeypox ) .vaccines introduce immune system pathogen protection , exposed . several types vaccines currently used accomplish :live virus vaccines : use weakened ( attenuated ) version pathogen .killed ( inactivated ) vaccines : made pathogen ’ living .toxoid vaccines : come harmful toxin ’ made pathogen . toxoid vaccines ’ make immune germ , instead , make immune harmful effects toxin germ .subunit , recombinant , polysaccharide , conjugate vaccines : take structural component virus bacterium train immune system attack part germ .mrna vaccines : use piece mrna teach cells produce protein pathogen immune system generate responseviral vector vaccines : use modified , non-replicating virus show cells make protein pathogen immune system make responseaddition actual antigen , ingredients used keep vaccines safe production , storage , transportation . ingredients may also help vaccine work effectively ’ administered represent small portion vaccine . may include :adjuvants enhancers : ingredients help make vaccine effective ’ injected . examples include aluminum gels salts .preservatives stabilizers : many vaccines made months , even years ’ used . ingredients help prevent antigen breaking becoming ineffective . examples stabilizer monosodium glutamate ( msg ) thimerosal .antibiotics : small amounts bacteria-fighting drug may added vaccines prevent growth bacteria vaccine production storage .thimerosalone vaccine ingredient surrounded bit controversy thimerosal , mercury-based preservative currently used adult multi-dose flu vaccine . ingredient put childhood vaccines since 2001 .however , widespread use past contributed false belief link vaccines autism spectrum disorder ( asd ) .’ pregnant , vaccines ’ protect . provide immunity growing baby . nine months , baby need protection serious diseases , vaccines vital part .cdc recommends people assigned female birth planning become pregnant receive mmr vaccine conceiving . diseases , particularly rubella , lead serious issues , including miscarriage birth defects .additionally , cdc recommends people assigned female birth also certain vaccinations pregnancy . include vaccines whooping cough ( tdap ) , flu , covid-19 .pregnancy , people assigned female birth receive vaccines , even breastfeeding chestfeeding . post-pregnancy vaccinations also help protect infant . ’ immune virus bacterium , ’ less likely share child .health insurance plans cover vaccinations little out-of-pocket cost . insurance insurance cover vaccines , look low- no-cost alternatives .include :community health organizations : many organizations provide vaccine clinics infants children greatly reduced rate .vaccines children program : no-cost program provides recommended vaccines children health insurance , underinsured , medicaid-eligible , ’ afford shots , native americans alaska natives .state health departments : community-based offices provide basic health services , including vaccines , low cost basis .cdc provides routinely-updated list vaccine costs consumers may idea out-of-pocket cost vaccine . insurance ’ qualify cost-reduction programs , list may help estimate total out-of-pocket cost .additionally , ’ important know covid-19 vaccines currently free public . means anyone within united states receive covid-19 vaccine free charge . use vaccines.gov search tool find covid-19 vaccine booster near .vaccines highly effective safe . ’ used worldwide prevent illness death . example statistics show successful ’ — much successful could improved access .polio : cases decreased 99 percent since polio eradication campaign initiated 1988 , according . today , polio routinely found two countries ( afghanistan pakistan ) .prevention : vaccines prevent 4 5 million deaths year . another 1.5 million could prevented expanded vaccine access . 2000 2018 , worldwide rate measles deaths fell 73 % .rates : according cdc , 68.3 percent american children receive 7-vaccine series ’ recommended age two . however , vaccination rates individual vaccines higher .covid-19 : , 50 million americans vaccinated covid-19 received updated booster dose .vaccines reduce disease , ending vaccination could dangerous . example , 2000 , measles declared eradicated u.s ., months january october 2019 , total 22 measles outbreaks comprising 1,249 individual cases reported united states – highest number cases since 1992. public health officials found 89 % people contracted measles period unvaccinated unknown vaccination status .even today , around world , many vaccine-preventable illnesses deaths still occur . vaccines available everyone . vaccines prevent millions deaths year , one missions increase vaccine availability worldwide .last medically reviewed february 6 , 2023reviewed article :healthline strict sourcing guidelines relies peer-reviewed studies , academic research institutions , medical associations . avoid using tertiary references . learn ensure content accurate current reading editorial policy .