office readiness response ( orr )henry walke , md , mph , director office readiness response ( orr ) . role , supports orr ’ three divisions office director prepare , respond , improve performance domestic global public health emergencies . orr enhances cdc , state , local health department preparedness response capacity ; ensures lifesaving research select agents toxins ( including poliovirus ) conducted safely securely ; develops scientific principles , tools , next generation public health preparedness professionals leaders .recently , dr. walke served incident manager cdc ’ covid-19 response july 2020 september 2021 , chief cdc spokesperson . leadership , covid-19 response published 8 scientific briefs 600 articles “ morbidity mortality weekly report ” scientific literature . 9,000 cdc employees involved response tenure .prior joining orr , dr. walke served director division preparedness emerging infections national center emerging zoonotic infectious diseases chief bacterial special pathogens branch division high-consequence pathogens pathology . roles , dr. walke collaborated across cdc national international partners address preparedness response issues bioterrorism , emerging infections , infectious disease emergencies . previous roles cdc , dr. walke helped expand field epidemiology laboratory training program , especially asia americas . joined cdc 2001 medical officer based amman , jordan , leading field epidemiology training program working jordan ’ ministry health strengthen infectious non-communicable disease surveillance reporting systems .dr. walke worked extensively cdc ’ anthrax preparedness efforts , co-chairing hhs anthrax integrated program team taking co-chair duties cdc ’ anthrax coordination unit , supports agency ’ preparedness response strategy anthrax incident . also played prominent roles multiple cdc emergency responses , including serving eoc ’ incident manager deputy incident manager zika , ebola , covid-19 responses contributing several hurricane responses ( harvey , irma , maria , florence ) , anthrax department defense incident , burkholderiapseudomallei incident nonhuman primates .dr. walke earned undergraduate medical degrees ( honors ) university north carolina chapel hill , masters public health johns hopkins school hygiene public health . board-certified family medicine preventive medicine , coauthored 55 scientific publications , received numerous awards public health achievements . professional interests include preparedness emergency response ; surveillance epidemiology ; global health ; supporting creation diverse , inclusive work environments facilitate cooperation productivity .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .