given new evidence b.1.617.2 ( delta ) variant , cdc updated guidance fully vaccinated people . cdc recommends universal indoor masking teachers , staff , students , visitors k-12 schools , regardless vaccination status . children return full-time in-person learning fall layered prevention strategies place .updatewhite house announced vaccines required international travelers coming united states , effective date november 8 , 2021. purposes entry united states , vaccines accepted include fda approved authorized emergency use listing vaccines . information available .updatetravel requirements enter united states changing , starting november 8 , 2021. information available .protect otherscovid-19 prevention actionsmany ways actions help protect , household , community severe illness covid-19 . cdc ’ covid-19 hospital admission levels provide information amount severe illness community located help decide take action protect others .prevention actions use covid-19 community levelsaddition basic health hygiene practices , like handwashing , cdc recommends prevention actions covid-19 hospital admission levels , include :improving ventilation spending time outdoorsimproving ventilation ( moving air , , within room ) filtration ( trapping particles filter remove air ) help prevent virus particles accumulating indoor air . improving ventilation filtration help protect getting infected spreading virus causes covid-19 . spending time outside possible instead inside also help : viral particles spread people readily indoors outdoors .bringing much outdoor air possible—for example , opening windows .increasing air filtration heating , ventilation , air conditioning ( hvac ) system , changing filters frequently using filters properly fitted provide higher filtration .cdc ’ interactive ventilation tools help see much improve ventilation home school .moving indoor activities outdoorsless likely infected covid-19 outdoor activities virus particles build air outdoors much indoors . covid-19 hospital admission level rises , consider increasing number group activities move outside .financial support may available certain entities , like schools , make ventilation improvements .getting tested covid-19get tested covid-19 symptoms . viral test tells infected virus causes covid-19 . covid-19 symptoms , get tested covid-19 immediately . exposed covid-19 symptoms , test 5 full days exposure . test right time , likely get inaccurate test result .may choose get pcr test testing site healthcare facility . pcr tests likely detect virus compared antigen tests . rapid antigen tests provide results quickly available testing sites use at-home . fda recommends 2 negative antigen tests ( symptoms ) 3 negative antigen tests ( symptoms ) , performed 2 days ( 48 hours ) apart confident covid-19 .even ’ symptoms recent exposure covid-19 , testing may help make informed decisions health risk spreading covid-19 others , especially higher risk severe illness .following recommendations exposedexposed someone covid-19 , may infected virus . follow cdc ’ recommendations exposed . includes wearing high-quality mask indoors around others ( including inside home ) 10 days , testing , monitoring symptoms .staying home suspected confirmed covid-19covid-19 , spread others , even symptoms . symptoms , get tested stay home results . tested positive ( even without symptoms ) , follow cdc ’ isolation recommendations . recommendations include staying home away others least 5 days ( possibly , depending virus affects ) wearing high-quality mask indoors around others period time .seeking treatment covid-19 high risk getting sickeffective treatments widely available free , may eligible .’ delay ! treatment must started within days first develop symptoms effective .’ timely access healthcare provider , check test treat location community . get tested , receive prescription healthcare provider ( either onsite telehealth ) , filled one location .avoiding contact people suspected confirmed covid-19avoiding contact people covid-19 , whether feel sick , reduce risk catching virus . possible , avoid around person covid-19 safely end home isolation . sometimes may practical stay away person covid-19 may want help take care . situations , use many prevention strategies , practicing hand hygiene , consistently correctly wearing high-quality mask , improving ventilation , keeping distance , possible , person sick tested positive .wearing masks respiratorsmasks made contain droplets particles breathe , cough , sneeze . variety masks available . masks provide higher level protection others .respirators ( example , n95 ) made protect fitting closely face filter particles , including virus causes covid-19 . also block droplets particles breathe , cough , sneeze spread others . respirators ( example , n95 ) provide higher protection masks .wearing mask respirator ( example , n95 ) , important choose one wear correctly , fits closely face mouth nose , provides good protection , comfortable .increasing space distancesmall particles people breathe contain virus particles . closer greater number people , likely exposed virus causes covid-19 . avoid possible exposure , may want avoid crowded areas , keep distance others . actions also protect people high risk getting sick covid-19 settings multiple risks exposure .