cdc cookie policyvisit page cdc.gov , internet browser computer mobile device may store small piece data exchanged cdc.gov web servers ( commonly called “ cookies ” ) . cookies allow browser “ remember ” specific information visit using site sent browser cdc.gov servers web requests cdc . cookies make easier use dynamic features web pages since save certain settings preferences . cookies cdc web pages collect information visit interaction site ; collect personal information . learn manage refuse cookies cdc.gov site see section – “ control cookies ? ” – visit usa.gov .cdc.gov cookiescdc.gov uses following cookies ( defined organized per office management budget ’ “ guidance online use web measurement customization technologies ” ( omb m-10-22 [ 102 kb , 9 pages ] ) :multi-session persistent cookies used recognize browser session used previous visit cdc.gov web site , improve user ’ experience , example , continuing preference settings previous visits . persistent cookies also provide ability cdc gather information unique visitors cdc.gov web sites . framework omb m-10-22 , qualifies tier 2 use . [ 102 kb , 9 pages ]cdc uses third-party analytics provider ( current provider please see current third-party tools/pages list ) analyze collected data . third-party analytics provider receive personally identifiable information cookies .pages cdc.gov may include web content functionality third parties . third parties may use web measurement customization technologies ( cookies ) . consult privacy policies third parties information .control cookies ?cdc uses privacy manager provides choice accept reject different categories cookies used cdc.gov . privacy manager prevents cookies , web beacons , local storage objects placed device . privacy manager also prevents third-party tools loading regardless cookie settings , provides additional layer privacy prevents tool loading . privacy manager creates cookie browser , opt-in opt-out choices make privacy manager effective device browser used make choices , choices expire cookie expires . cookie created , privacy manager retain settings 3 years date recent visit . may revisit privacy manager change renew choices time .types third-party cookies served cdc.govcookies help us understand visitors use websites , pages visitors go often . cookies collect information identifies visitor appear https : //cdc.demdex.net ( adobe analytics ) reviewing 3rd party cookies .descriptioncookies help us understand visitors use websites , pages visitors go often . cookies collect information identifies visitor appear https : //cdc.demdex.net ( adobe analytics ) reviewing 3rd party cookies .social mediacategorysocial mediacookies used share content facebook , twitter , social media accounts . may track cdc.gov content share helps us improve social media outreach .descriptioncookies used share content facebook , twitter , social media accounts . may track cdc.gov content share helps us improve social media outreach .campaigncategorycampaigncookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .descriptioncookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .functionalcategoryfunctionalcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .descriptioncookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .addition 3rd party cookies , may use , similar technologies case-by-case basis , like web beacons ( sometimes called “ tracking pixels ” “ clear gifs ” ) . tiny graphics files contain unique identifier enable us monitor traffic patterns one page within website another , deliver communicate cookies , understand traffic online health campaign displayed third-party website , improve site performance , measure success e-mail health marketing campaigns .activity third-party sites ( current list ) governed third-party website ’ security privacy policies . become aware third-party tool cdc.gov places multi-session cookie prior user interaction , please contact privacy office ( see contact information ) .order improve email subscribers ’ experience overall quality email subscription services , 3rd party email subscription service provider may use cookies measure effectiveness email communications better tailor email content . please refer third-party tools list privacy policy information .data captured manner , would restrict access individual-level information employees , contractors , vendors subject non-disclosure requirements require access information order perform official duties exercise controls limit data view based specific needs position .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .