instructionslisted related training attributes quality training standard . quality training one meets eight standards . meet standard , training must address required attribute . also training address additional attributes ( listed required attributes ) apply specific learners training goals . check box attribute addressed development training .establish confer planning committee includes diverse relevant representatives learner audience ( e.g. , different professions , generations , race ethnicity , gender identity ) .8 training includes follow-up support learnerprovide opportunities learners continued learning training reinforces retention application content delivered training .use simple complex approach includes least one resource posttraining support .simple approaches include providing contact information help , tip sheets resources information , access learners peer support .complex approaches include conference calls , webcasts , coaching , homework assignments , accountability partners , communities practice , reminders emails quizzes provided time training .choose approach socially contextually relevant learners ( e.g. , consider learners ’ availability access technology ) .trainings may require additional attributes . consider following applies training :provide resources management partner organizations follow-up support .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .