expanded availability opioid use disorder-related telehealth services medications covid-19 pandemic associated lowered likelihood fatal drug overdose among medicare beneficiaries , according new study .“ results study add growing research documenting benefits expanding use telehealth services people opioid use disorder , well need improve retention access medication treatment opioid use disorder , ” said lead author christopher m. jones , pharmd , drph , director national center injury prevention control , cdc . “ findings collaborative study also highlight importance working across agencies identify successful strategies address get ahead constantly evolving overdose crisis . ”published today jama psychiatry , study collaborative research effort led researchers national center injury prevention control , part centers disease control prevention ( cdc ) ; office administrator center clinical standards quality , part centers medicare & medicaid services ( cms ) ; national institute drug abuse , part national institutes health ( nih ) .“ cms committed ensuring beneficiaries serve access high-quality behavioral health services need , ” said senior author dr. shari ling , m.d. , deputy chief medical officer cms . “ study shows many beneficiaries able utilize opioid use disorder-related telehealth services pandemic , need continue efforts broaden use telehealth , particularly underserved communities . ”national study , researchers analyzed data among two cohorts medicare beneficiaries explore receipt opioid use disorder-related telehealth services , receipt medications opioid use disorder , fatal overdoses covid-19 pandemic . , compared data two cohorts medicare beneficiaries across two time periods . first cohort constructed data september 2018-february 2020 included 105,162 medicare beneficiaries opioid use disorder ( “ pre-pandemic cohort ” ) . second cohort constructed data september 2019-february 2021 included 70,479 medicare beneficiaries opioid use disorder , ( “ pandemic ” cohort ) . addition , researchers conducted analysis examine demographic clinical characteristics associated fatal overdose pandemic cohort .key findings study include :medicare beneficiaries began new episode opioid use disorder-related care pandemic received opioid use disorder-related telehealth services found 33 % lower risk fatal drug overdose .medicare beneficiaries received medications opioid use disorder opioid treatment programs ( otp ) received buprenorphine , one medications opioid use disorder , office-based settings also reduced odds fatal drug overdose 59 % 38 % , respectively .mortality rates ( classified all-cause mortality drug overdose mortality specifically ) higher pandemic cohort compared pre-pandemic cohort ; however , percentage deaths due drug overdose similar two cohorts .“ time 100,000 americans dying annually drug overdose , need expand equitable access lifesaving treatment , including medications opioid use disorder , never greater , ” said wilson compton , m.d. , m.p.e , deputy director national institute drug abuse senior author study . “ research continues indicate expanded access telehealth safe , effective , possibly even lifesaving tool caring people opioid use disorder , may longer-term positive impact continued . ”although results study able identify positive impact opioid use disorder-related telehealth services lowering risk fatal drug overdose pandemic cohort , authors note 1 5 medicare beneficiaries pandemic cohort received oud-related telehealth services . similarly , 1 8 beneficiaries pandemic cohort received medications opioid use disorder . findings underscore need continued expansion potentially life-saving interventions across clinical settings .find treatment substance use disorder , including opioid use disorder :cdc works 24/7 protecting america ’ health , safety security . whether diseases start home abroad , curable preventable , chronic acute , human activity deliberate attack , cdc responds america ’ pressing health threats . cdc headquartered atlanta experts located throughout united states world .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .