karen hacker , md , mph , director cdc ’ national center chronic disease prevention health promotion ( nccdphp ) , position assumed august 2019. nccdphp annual budget $ 1.2 billion 1,000 staff members dedicated preventing chronic diseases promoting health across life span .dr. hacker leads executive team sets strategic direction center ’ portfolio , focuses :surveillance epidemiology move data action .policy environmental improvements support health healthy behaviors .health care system collaboration strengthen delivery clinical preventive services .links community clinical services improve self-management chronic conditions enhance quality life .2013 2019 , dr. hacker served director allegheny county health department pennsylvania , responsible population 1.2 million residents 130 municipalities , including pittsburgh . leadership , department achieved national public health accreditation 2017. dr. hacker also launched live well allegheny initiative , aimed reducing smoking , obesity , physical inactivity .previously , dr. hacker senior medical director public community health cambridge health alliance massachusetts , oversaw department community affairs directed population health agenda achieving cost-saving health care reform . 2002 2013 , held variety leadership roles cambridge public health department institute community health ( part cambridge health alliance ) .dr. hacker received md northwestern university school medicine mph honors boston university school public health .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .