associate director laboratory science safetyjim pirkle , md , phd , serving associate director laboratory science safety ( adlss ) director office laboratory science safety ( olss ) cdc . capacities , dr. pirkle provides high-level oversight coordination critical laboratory science policies operations , laboratory safety quality management cdc .previously , dr. pirkle served director division laboratory sciences ( dls ) , cdc ’ national center environmental health , oversaw 26 reference research laboratories . role , dr. pirkle led major efforts expand improve biomonitoring ( measurements environmental chemicals blood urine assess exposure ) help prevent environmental disease . also led collaborated many studies human exposure health effects lead , cadmium , mercury , arsenic , dioxins furans , polychlorinated biphenyls ( pcbs ) , phthalates , perchlorate , volatile organic compounds ( vocs ) , polycyclic aromatic hydrocarbons ( pahs ) , tobacco smoke , pesticides , herbicides .cdc senior scientist contributed development new methods detect diagnose botulism anthrax improve preparation influenza vaccine . started cdc tobacco laboratory measures addictive toxic substances tobacco products , tobacco smoke , people . led three national reports human exposure environmental chemicals – comprehensive assessments ever done exposure u.s. population environmental chemicals .dr. pirkle authored coauthored 145 publications peer-reviewed , scientific journals focusing diagnosis prevention disease harmful exposures populations . jim ’ scientific publications include characterizing exposure u.s. population many environmental chemicals , identifying lead gasoline major source human lead exposure , risk factors coronary artery disease , first-time assessment exposure u.s. population secondhand smoke , identifying vitamin e acetate probable cause national outbreak vaping-associated lung injury .dr. pirkle board certified clinical pathology . completed phd physical chemistry , medical degree , post-graduate fellowship clinical pathology emory university .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .