medical affairs teammedical affairs team works tirelessly help ensure scientific accuracy integrity healthline content , products , services . dedicated team also manages extensive healthline medical network .medical network composed healthcare professionals research institutions , professional organizations , private practice varied extensive expertise respective fields . network members bring experience across spectrum medical specialties , well perspective years clinical practice , research , patient advocacy ensure healthline ’ readers receive highest quality health information .prior publication , medical network experts evaluate content ensure information medically accurate , up-to-date current standard care ( determined diagnostic treatment guidelines ) , well supported up-to-date research citations . , content accurate reflection clinical conversations occur healthcare , well clinical decision points patients providers .collective experience medical professionals develop healthline ’ content , products , services seen medical review articles , advisory insights provided research initiatives , via proactive surveillance evidence landscape , ensures medical content forefront healthcare .continual surveillance analysis advances healthcare research provide audience insights new clinical guidelines , drug approvals recalls , major practice recommendations . healthcare continually evolving , healthline content , products , services evolve accordingly , providing audience information analysis needed informed decision-making . stewards healthcare , healthline ’ medical professionals fulfill mission readers tell us feel smarter confident medical knowledge .meet teammegan nelson brings years consulting relationship management experience lead strategy healthline media ’ medical network ensure accuracy integrity healthline ’ content , products , services . received master ’ degree social administration university chicago ’ school social service administration certificate health administration policy . healthline media , megan held leadership roles organ tissue donation education hospital development .jenny yu , md facsmedical directorjenny yu joins healthline medical affairs team experience clinical research , education , clinical practice . experience clinical operations , research processes , innovation . passion educate realm conditions , prevention wellness . role medical integrity team ensure accurate consistent medical content strategic growth healthline .raven shelvinprogram managerraven shelvin brings years strong research , problem-solving , relationship-building skills oversee relationship management healthline ’ medical network . earned bs university louisiana lafayette criminal justice sociology advocate mental health awareness within community . joining healthline , raven physician credentialing specialist within healthcare staffing industry , owned developed relationship management physician network .brittany dickens , mpaprogram managerbrittany brings years relationship building , problem-solving , evaluation strategy support healthline ’ medical network . received master ’ degree public administration depaul university certificate health administration policy . joining healthline , brittany held roles healthcare industry , worked build recruitment resources relationship management within physician group .lin reishbrand content integrity managerlin reish joined healthline medical affairs team graduating b.s . vanderbilt university . research analyst medical integrity team , lin passionate driving positive change research , advocacy , outreach . role , lin collaborates members team perform ad affiliate vetting healthcare landscape surveillance . work ensures healthline ’ content current , accurate , trustworthy helps healthline set industry standards transparency safety .brooke mathe , ms , cscswellness integrity managerbrooke mathe passion educating motivating within wellness space . brings years experience health education , fitness , medical weight management , wellness programming role wellness integrity manager ensure accuracy integrity wellness content healthline media . brooke holds master science exercise science certified strength conditioning specialist .meredith thomasassistant program managermeredith thomas joins healthline medical affairs team experience research , writing , communication , analytics , investigative work . earned bachelor arts english spanish university notre dame worked public opinion polling , government , human resources . meredith advocate creating opportunities educate others healthcare & wellness , especially passionate intersection chronic illness mental health .julia macholbrand content integrity associatejulia machol brings passion equity access healthcare healthline media ’ medical affairs team . graduated bachelor science physics university california , los angeles , applying analytical skill set work brand content integrity associate . work helps verify accuracy integrity healthline ’ content .sarah bluettbrand content integrity associatesarah bluett ( she/they ) graduated b.a . st. olaf college worked healthcare advocacy food access joining healthline . sarah ’ enthusiasm collaboration , research , communications made great fit brand content integrity team . role , sarah collaborates rvo health teams ensure healthline ’ content partnerships align company ’ approach well-being well safe consumers .nia davisbrand content integrity associatenia davis joined rvo health bringing common interest communications strategy research health wellness space . nia passionate collaborating dei efforts health wellness opportunities across industry standards . graduated bachelor arts mass communication shaw university , work brand content integrity dedicated informing fact-based research healthline ’ content .naomi tellez-duranbrand content integrity associatenaomi tellez-duran joined healthline associate market editor graduating bachelor arts queens university charlotte . naomi ’ drive fact-finding , analysis , editing evolved healthline ’ brand content integrity team . role , naomi ensures integrity reputation brands products align rvo health standards .medical networkdr. nicole leigh aaronson abms board certified otolaryngologist fellowship training pediatric otolaryngology . currently practices wilmington , delaware , deptford , new jersey . completed residency yale new hospital connecticut fellowship upmc children ’ hospital pittsburgh pennsylvania .dr. shilpa amin abms board certified physician specializing family medicine , geriatrics , integrative medicine . dr. amin ’ clinical work experience ranged private internal medicine family practice urgent care , long-term care , public health . dr. amin fellow american academy family physicians .dr. jennifer archibald board certified general dentist united states canada . works private dental practice also research assistant department dentistry boston children ’ hospital harvard school dental medicine .bukky aremu advanced practice registered nurse . bukky experience family practice urgent care , also specializes dermatology . especially enjoys diversity dermatology able treat medical , surgical , even cosmetic patients .dr. emelia “ mimi ” arquilla abms board certified family medicine physician . assistant professor university illinois chicago college medicine . also practice primary care mile square health center , federally qualified health center focuses needs underserved . special expertise lgbtq+ inclusive healthcare , gender-affirming care , addiction medicine , chronic disease management , care homeless .dr. melissa e. badowski pharmacotherapy infectious diseases specialist . dr. badowski assists medication management people living hiv infectious diseases chicago , illinois .dr. angelica balingit abms board certified internal medicine physician . vast experience treating adult conditions hospital , outpatient clinic , assisted living facility , home , via telemedicine . special interests include hypertension , diabetes , arthritis , anemia .dr. stella bard abms board certified rheumatologist 10 years hands-on experience managing complex rheumatologic concerns . currently practicing physician states new york texas .dr. marina basina abms board certified endocrinologist specializing diabetes mellitus type 1 2 , diabetes technology , thyroid nodules , thyroid cancer . currently clinical associate professor stanford university school medicine medical director inpatient diabetes stanford hospital .dr. angela m. bell abms board certified physician , specializing internal medicine sports medicine . practices south side chicago , treatment sports musculoskeletal injuries athletes nonathletes .dr. adam bernstein abms board certified internal medicine physician specializing lifestyle medicine . received doctor medicine boston university doctor science ( nutrition ) harvard university . dr. bernstein also diplomate american college lifestyle medicine .dr. monisha bhanote abms board certified physician published author expertise integrative medicine , anatomic clinical pathology , cytopathology , culinary medicine . interests include nutritional science microbiome , applying mindfulness , yoga , ayurveda lifestyle practices , disease prevention . founder ceo holistic wellbeing collective , integrative/functional telehealth medical practice wellness community focused transforming health well-being evidence-based holistic approach .dr. roger bielinski abms board certified urologist private practice chicago 38 years . addition , previously served president hospital ’ medical staff also served hospital ’ board directors .dr. alana biggers abms board certified internal medicine physician . assistant professor university illinois chicago college medicine , specializes internal medicine .dr. matt boland licensed clinical psychologist conducts structured assessment psychotherapy medical patients mental health consumers reno , nevada . also conducts original research posttraumatic stress emotional regulation clinical disorders , teaches university courses related topics , helps train psychiatry residents medical school setting .dr. kerry boyle nationally board certified licensed acupuncturist . dr. boyle 2003 graduate bastyr university , studied acupuncture integrative medicine . specializes women ’ health pain management private practice , integrative acupuncture , vermont .dr. janet brito nationally certified latinx sex therapist , supervisor , speaker , trainer , author . dr. brito founder owner hawaii center sexual relationship health , group practice specializes relationship sex therapy , control sexual behavior , gender sexually diverse populations , sexual health school , online training program healthcare professionals seeking human sexuality training .dr. heather bruce clinical pharmacist breadth experience healthcare . expertise includes medication therapy management , drug information , medical writing , pharmacovigilance , managed care . also certified provide immunizations medication therapy services . currently , lives practices missouri .amanda caldwell nurse practitioner dermatology . certified american academy nurse practitioners ( aanp ) family nurse practitioner . currently practices kmc dermatology kansas . diverse experience family medicine , neurology , dermatology . caldwell strives provide compassionate patient-centered care aspects general cosmetic dermatology .dr. nancy carteron abms board certified internist , consultant rheumatologist , multidisciplinary sjögren ’ clinic team member . health sciences clinical professor university california , berkeley school optometry , clinical professor medicine ( volunteer ) university california , san francisco school medicine .dr. adithya cattamanchi abms board certified pulmonologist also specializes critical care medicine . currently practices zuckerberg san francisco general hospital trauma center associate professor medicine university california , san francisco .cynthia taylor chavoustie experienced physician assistant specializing urgent care , family medicine , gastroenterology . licensed physician assistant since 2001 clinical experience ages many environments .dr. jeff chen , md , mba , founder former executive director ucla cannabis research initiative ( one first world ) , grew include 40 faculty conducting cannabis hemp research , education , policy projects . co-founder/ceo radicle science , health tech company validating natural medicines first time history .kim chin registered dietitian foodie heart . works corporate wellness provides nutrition counseling san francisco bay area . passion connecting people food helping obtain balanced life .dr. cynthia cobb nurse practitioner specializing women ’ health , aesthetics cosmetics , skin care . dr. cobb faculty member walden university university louisiana , also founder owner medical spa allure enhancement center .dr. joshua copel abms board certifiedyale medicine specialist obstetrics gynecology subspecialty certification maternal-fetal medicine . addition active clinical practice ultrasound pregnancy , assistant dean clinical affairs yale school medicine . professor obstetrics , gynecology reproductive sciences , pediatrics yale school medicine .dr. ryan corte optometrist co-founder northlake eye north carolina . specializes primary eye care , ocular disease , ocular nutrition , contact lenses , active speaker profession .dr. matt coward abms board certified urologist specializing reproductive urology whose areas expertise men ’ health male infertility . also associate professor urology university north carolina chapel hill , north carolina , director male reproductive medicine surgery unc fertility raleigh , north carolina , fellowship director unc men ’ health fellowship .dr. raj dasgupta abms quadruple board certified physician specializing internal medicine , pulmonology , critical care , sleep medicine . practices university southern california , associate professor clinical medicine , assistant program director internal medicine residency program , associate program director sleep medicine fellowship . dr. dasgupta active clinical researcher teaching around world 18 years .dr. jeffrey ditzell adult adhd general psychiatrist private practice new york city . chief inpatient dual diagnosis unit , lead attending two psychiatric emergency rooms , lead physician assisted community treatment team . additionally , dr. ditzell served united states army 20 years , attained rank lieutenant colonel .dr. brittany duke pharmacogenomics certified pharmacist freelance health writer . founder owner rx care consulting , maryland-based pharmacy consulting company specializing pharmacogenomics long-term care health content writing services . dr. duke also works global regulatory manager bristol myers squibb .maya feller brooklyn-based maya feller nutrition registered dietitian nutritionist nationally recognized nutrition expert . practice provides medical nutrition therapy management risk reduction noncommunicable diseases . believes providing nutrition education anti-bias , patient-centered , culturally sensitive approach . maya dedicated helping public make informed food choices .imashi fernando seattle-based registered dietitian nutritionist specializing wellness chronic disease management sustainable , culturally appropriate nutrition lifestyle modifications . imashi works large hospital system clinical dietitian provides one-on-one nutrition counseling virtual private practice , brown sugar nutrition pllc , well teladoc telehealth platform .dominique fontaine holistic nurse , health wellness nurse coach , holistic nurse educator , medical cannabis nurse coach consultant . specializes homeostasis regulation psychoneuroimmunoendocrinology ailments clients rediscover purpose enhance quality life . dominique passionate nurse disability advocate strives transform healthcare culture awareness , education , integrative nursing .dr. sara n. frye optometrist 13 years experience academia private practice . currently works clinical project lead clinical development & medical affairs alcon . area focus monofocal toric iols injectors .dr. raechele cochran gathers abms board certified dermatologist fellow american academy dermatology . passionate health literacy , founder mdhairmixtress.com , health wellness website focusing skin , hair , wellness .dr. karin gepp clinical psychologist experience wide variety areas , including mood-related difficulties , anxiety , psychosis , trauma , addictions , personality disorders , adjustment issues , anger management , forensic topics . worked diverse settings , including inpatient , outpatient , correctional facilities . dr. gepp theoretical leanings toward psychodynamic cognitive behavioral concepts techniques , enjoys neurocognitive diagnostic assessments , well supervision consultation opportunities .sanaz ghazal abms board certified reproductive endocrinology infertility specialist ob/gyn . co-founder medical director rise fertility california , specializes management aspects female male infertility . dedicated demystifying fertility , educating reproductive health , empowering others achieve family-building goals .dr. meredith goodwin abms board certified family medicine physician , practicing sacramento , california . broad experience full-spectrum family medicine , including home visits , telehealth , veterans care , patient advocacy , life care planning .dr. nathan greene licensed clinical psychologist private practice oakland , california , co-founder surf circle , therapeutic surf program adolescent boys . specializes psychological trauma , psychological resilience , child family treatment . dr. greene also serves adjunct faculty wright institute berkeley , california .dr. nancy hammond abms board certified neurologist specializing epilepsy . dr. hammond works clinical associate professor neurology university kansas school medicine also owner envision neurology .dr. seunggu han abms board certified neurological surgeon associate clinical professor department neurological surgery stanford . currently practices salinas santa cruz , california . interests include surgical neuro-oncology , traumatic brain injury , quality improvement surgery .dr. stacy henigsman physician specializing obstetrics gynecology . currently practices private practice california developed special interest minimally invasive gynecologic surgical procedures .danielle hildreth registered nurse certified personal trainer . works full time labor delivery unit , fitness background includes personal training , hiit , yoga sculpt , dance .joslyn jelinek licensed social worker specializing perinatal mental health chronic pain . founder chicago human potential practices group behavioral health clinicians chicago , illinois .dr. jacquelyn johnson licensed clinical psychologist . private practice california specializes issues specific high-performing african american women , contending strong black woman trope .marie lorraine johnson works outpatient dietitian bright sky nutrition missouri , specializes weight loss , nonalcoholic fatty liver disease treatment , diabetes remission . also works personal trainer fitness instructor teaching interval-based cycling classes cyclebar .thomas johnson physician assistant specializes pulmonology sleep medicine . full-time practitioner since 2004. treats many diseases , including copd , asthma , obstructive sleep apnea , narcolepsy . part large group practice northwestern pennsylvania .jerlyn jones registered dietitian nutritionist , national media spokesperson , nutrition writer , owner lifestyle dietitian llc , atlanta-based nutrition consulting practice . specializes integrative nutrition emphasis food sensitivities , digestive problems , women ’ health .dr. amanda n. kallen abms board certified reproductive endocrinologist associate professor obstetrics gynecology yale school medicine . dr. kallen ’ current research program focused investigation molecular mechanisms underlying ovarian aging . clinical interests include pediatric adolescent gynecology endocrinology , infertility , premature ovarian insufficiency .dr. monica kean clinical pharmacist experience hospital pharmacy long-term care . experience helping patients internal medicine , emergency medicine , critical hospice care . dr. kean currently practices clinical pharmacist texas arlington memorial hospital .dr. tanya kertsman pharmacist experience medical information , finds meaning empowering readers knowledge need advocate make well-informed health decisions . dr. kertsman previously worked pharmaceutical medical affairs responsible ensuring medical content reflected accurate evidence-based research .dr. madeline knott abms board certified family medicine doctor . professional interests broad range pediatrics geriatrics women ’ health . currently practices tennessee .dr. payal kohli abms board certified noninvasive cardiologist specializing advanced echocardiography , nuclear cardiology , women ’ heart disease . dr. kohli also served section editor journal american college cardiology ( jacc ) assistant editor jacc imaging .dr. meir kryger abms board certified internal medicine physician specializing pulmonary sleep medicine . professor medicine yale university also practicing physician yale medicine . board directors national sleep foundation washington , d.c .jillian kubala registered dietitian based westhampton , new york . runs private practice based east end long island , new york , helps clients achieve optimal wellness . specializes hypothyroidism , autoimmune diseases , diabetes , cardiovascular health , women ’ health .mx . francis kuehnle registered nurse whose main areas interest include therapeutic communication , compassionate care patients experiencing psychosis , lgbtqia+ language . faculty member university iowa college nursing teach mental health nursing undergraduate pre-licensure students .dr. deena kuruvilla abms board certified neurologist united council neurologic subspecialties ( ucns ) certified headache facial pain specialist . dr. kuruvilla special interests procedural complementary integrative medicine .micky lal certified strength conditioning specialist registered yoga teacher . micky gym owner california , holds personal training/health coaching sessions . teaches classes topics include exercise , weight loss , stress management , sleep , healthy eating .dr. lori lawrenz psychologist hawaii center sexual relationship health honolulu , hawaii . licensed psychologist 20 years , licenses missouri hawaii . dr. lawrenz passionate addressing trauma , shame , grief , mental health issues assist clients live productive happy lives .dr. angela ryan lee abms board certified internal medicine physician specializing cardiology . fellow american college cardiology member national lipid association american society echocardiography . lives dallas , texas provides consulting services related cardiovascular disease health communication .dr. susan w. lee abms board certified neurologist fellowship training clinical neurophysiology . currently practices los angeles , california , subspecialty interests include management epilepsy headache disorders .dr. margaret li abms board certified physician experience internal medicine rheumatology . practicing physician nyu-langone medical center new york city . completed 2-year fellowship integrative medicine university arizona special interest treating whole person mind-body medicine well nutrition lifestyle changes .dr. jennifer litner sexologist , licensed marriage family therapist , certified sex therapist . dr. litner founder embrace sexual wellness , chicago-based wellness center specializing confidential , comprehensive care sexual health integration psychotherapy educational programming teens , parents , healthcare professionals . expertise includes helping clients improve sexual functioning satisfaction , loss intimacy , pain sex . research explores comprehensive sexuality education relationship satisfaction .william c. lloyd iii abms board certified surgeon pathologist . health director transamerica denver , colorado . medical communicator , dr. lloyd extensive experience helping health consumers make informed choices .katherine marengo clinical registered dietitian . specialized certified nutrition support dietitian ( cnsd ) new orleans medical center louisiana , . 2 level trauma center nation .dr. kevin martinez abms board certified family medicine physician , practicing northwestern medicine regional medical group . also medical staff central dupage hospital winfield , illinois .dr. erik mayville clinical psychologist specializing neurodevelopmental disorders , specifically autism spectrum disorder . maintains independent practice fairfield , connecticut , works tri-state area children , families , school staff .dr. jared meacham registered dietitian , fitness professional , educator . manages global fitness wellness programming international development institution , teaches university level , practices dietetics variety settings .sade meeks registered dietitian , food activist , writer . also executive director founder nonprofit grits inc. , whose mission promote health equity among underserved communities .dr. gregory minnis physical therapist interest orthopedic manual therapy . work experience includes orthopedic physical therapy , sports medicine , neurological rehab , advanced assessment treatment running injuries , advanced treatment pelvic complex , spine , extremities .dr. heidi moawad neurologist teaches case western reserve university school medicine cleveland . serves editorial board neurology clinical practice reviewer neurology .michaela murphy nationally certified physician assistant 15 years experience infectious disease , primary urgent care , women ’ health . passionate patient care , research , writing , mental health , wellness .dr. victor nguyen licensed pharmacist works pharmaceutical consultant . works curta consulting , projects involve various therapeutic areas including chronic rare diseases . expertise developing communication tools economic modeling .dr. valinda nwadike abms board certified physician specializing obstetrics gynecology . sixteen years experience performing deliveries gynecologic surgeries currently works clinical instructor supervises residents .dr. darragh ’ carroll abms board certified emergency physician specializing emergency , disaster , climate , covid-19 medicine . currently practicing hawaii , dr. ’ carroll practiced busiest trauma center world , located south africa , provided disaster relief bahamas hurricane dorian .dr. jennie olopaade clinical pharmacist interest critical care . practiced hospital pharmacist 10 years , strong clinical knowledge pharmacokinetics , accurate reviews , organization student programs .dr. damilola omopariola residency trained , board certified ambulatory care pharmacist practicing washington , d.c. , metro area . dr. omopariola specializes clinical pharmacy chronic disease management , works kaiser permanente clinical pharmacist lead . passionate improving health equity access care underserved populations .alissa palladino registered dietitian certified personal trainer based atlanta , georgia . alissa worked variety corporate , community , medical , fitness settings diverse audiences supporting range health conditions goals . focus areas include sports nutrition , weight management , diabetes , high blood pressure/cholesterol , cardiovascular disease .dr. ami d. patel board certified pharmacotherapy specialist licensed clinical pharmacist specializing internal medicine preventative healthcare . passionate providing evidence-based education empowering people take control health . host podcast provides consulting polycystic ovarian syndrome ( pcos ) company , pcos holistic coach .reema patel physician assistant specializing dermatological skin conditions aesthetic medicine special interest treating skin color . previously worked emergency room physician assistant several years cosmetic plastic surgery office , gaining experience aesthetic dermatology .sheel patel , mddr . sheel patel abms board certified physician hematology , oncology , internal medicine . dr. patel practicing physician orlando va medical center florida . specializes genitourinary oncology .dr. alyssa peckham board certified psychiatric clinical pharmacist specializing various psychiatric substance use disorders . prior current role pharmaceutical industry , practiced bridge clinic massachusetts general hospital boston , low-threshold , harm-reduction clinic people substance use disorders .dr. alexandra perez geriatric pharmacist specializing chronic disease state management . experience collaborating healthcare providers primary care clinics , optimizing medication regimens . also experience clinical informatics partnering pharmaceutical companies help leverage real world clinical data perform research studies .carla e. prophete certified bilingual haitian american hospitalist medicine ob-gyn physician assistant . carla passionate diversity medicine , especially pertaining women ’ health . served diversity chair pa program works mentor pre-pa students diverse backgrounds . carla experience hospitalist pa throughout start height covid-19 pandemic . currently working ob-gyn pa diverse underserved community .dr. skye quamina board-certified audiologist specializing adult diagnostics , compensation & pension examinations veterans , vestibular assessments , hearing aid selection , fitting , troubleshooting . currently serving veterans florida , helping pursue compensation hearing loss tinnitus due military noise exposure auditory trauma .dr. leela raju abms board certified ophthalmologist associate professor nyu langone health center new york . dr. raju ’ research focuses ocular surface treatment reconstruction , herpetic eye disease factors reduce recurrence . special interest international eye care currently involved eye foundation america goutami eye institute india ghana .dr. sarika manoj ramachandran abms board certified dermatologist yale medicine medical director branford , connecticut , location . also associate professor dermatology yale school medicine . clinical research focus medical dermatology , special interest rheumatologic dermatology conditions cutaneous lupus , scleroderma , morphea .tahirah redhead board certified physician assistant specializing obstetrics gynecology . passionate women ’ health centers studies health literacy education surrounding contraceptive health . currently ob-gyn pa underserved , minority community .dr. akilah reynolds licensed psychologist california . practices academic psychiatric center private practice . dr. reynolds specializes child psychology , parenting , depression anxiety , work-life balance .amy richter registered dietitian specializes skin conditions gut health . owns acne dietitian , blog private practice dedicated helping people acne achieve clear skin using diet lifestyle changes .dr. vrinda rio licensed clinical pharmacist rhode island . career managed care pharmacy benefit management , ’ also consultant different areas healthcare .jenneh rishe registered nurse , worked many different specialty areas , internal medicine , trauma , kidney transplant , oncology , leukemia/bone marrow transplant . founder endometriosis coalition , nonprofit organization focused spreading awareness promoting reliable education endometriosis .dr. dannell roberts licensed psychologist licensed behavior analyst hattiesburg , mississippi . specializes evaluations childhood disorders autism spectrum disorders , attention deficit hyperactivity disorder , learning disorders . also specializes behavioral treatments common childhood disorders based principles applied behavior analysis . dr. roberts co-owner program director ’ way , llc , private practice hattiesburg .kimberley rose-francis florida-based registered dietitian nutritionist specializes food nutrition . inclusive approach philosophy revolve around “ making nutrition easy attainable. ” addressing common complex food wellness topics . kim also passionate diversity , equity , inclusion , specifically relates food justice .dr. yalda safai psychiatrist new york city . currently works telepsychiatry , treating people california , connecticut , florida , new york . specializes high functioning depression anxiety disorders .dr. stacy sampson family medicine physician board certified american osteopathic board family physicians . experience hospital medicine utilization management . dr. sampson currently medical director field payment accuracy clinical validation .dr. wendy satmary abms board certified physician 20 years clinical experience obstetric gynecologic care . additional training expertise integrative medicine , medical acupuncture , menopause , female sexual problems , pelvic pain , vulvar pain , vulvovaginal gynecologic dermatologic disorders . authored work peer-reviewed journals relevant field , including related gynecology , women ’ health sexuality , integrative medicine , female chronic pain , sexual pain .dr. julie scott oncology certified nurse practitioner . practices clinically community medical clinic . additionally , serves adjunct faculty member master ’ nursing program local university .adrienne seitz registered dietitian licensed dietitian nutritionist . practicing dietitian cook sarasota , florida , prepares healthy delicious food country club . adrienne ’ special interests plant-based diets , gastrointestinal diseases , intuitive eating .dr. jill seladi-schulman currently freelance medical writer previously project setup manager clinical trials . specializes microbiology infectious disease , written dissertation influenza virus morphology . dr. seladi-schulman publications peer-reviewed journals . also work featured cover journal virology .dr. faith selchick board certified adult oncology nurse practitioner adult-gerontology primary care nurse practitioner specializing oncology . currently , associate director medical strategy network oncology healthcare scientific communications agencies . previously , oncology nurse practitioner 10 years experience . also writes continuing education content modules nurses advanced practice registered nurses .dr. saurabh sethi abms board certified internal medicine physician specializing gastroenterology , hepatology , advanced interventional endoscopy . currently gastroenterology practitioner san francisco bay area .dr. megan soliman abms board certified internal medicine physician whose main focus clinical practice patient advocacy . research interests include adverse effects medications herbal supplements . dr. soliman enthusiastic “ bread butter ” medicine , includes treating patients common diseases . also passion reaching underserved communities , including u.s. international rural communities .carissa stephens pediatric nurse , special expertise extracorporeal membrane oxygenation ( ecmo ) . currently nurse pediatric intensive care unit dell children ’ medical center central texas .dr. jenna stoddard residency-trained optometrist currently practicing north carolina . following optometry school , finished ocular disease residency baltimore va medical center maryland . fellow american academy optometry .dr. sharon stoll abms board certified neurologist yale medicine specializes multiple sclerosis ( ms ) also assistant professor department neurology yale school medicine . dr. stoll continues play active role academic development continuing medical education ( cme ) serves course director yale ’ annual ms cme program .courtney sullivan professional yoga instructor extensive experience . courtney currently owns operates yoga-inspired preschool program north carolina . certified kripalu yoga , yoga trance dance , yoga booty ballet , well professional youth dance instructor .dr. debra sullivan nurse educator 20 years teaching experience . expertise includes cardiology , psoriasis dermatology , pediatrics , complementary medicine , workplace burnout syndrome . held many leadership roles nursing career .dr. tiffany taft licensed clinical psychologist specializing psychological social effects chronic medical illness . founder oak park behavioral medicine llc , independent private practice psychologists , social workers , counselors near chicago . also research associate professor director psychogastroenterology research northwestern university feinberg school medicine .vincent tavella associate veterinarian small animal hospital greater richmond area virginia . special interests include population health , preventative medicine , human-animal bond , emergency disease response , epidemiology , evidence based medicine . vincent also passionate international veterinary medicine agriculture participates veterinary missions trips developing nations .eloise theisen adult geriatric nurse practitioner 20 years experience nursing , including 14 years oncology john muir health walnut creek , california . eloise also started cannabis practice .dr. teresa hagan thomas registered nurse specializing oncology scientist university pittsburgh school nursing . dr. thomas active , funded program research focusing promoting patient self-advocacy among individuals cancer , including testing patient interventions promote self-advocacy , patient-centered care , quality life .dr. amy tiersten abms board certified medical oncologist specializing breast gynecologic cancers . professor medicine clinical director breast medical oncology mount sinai hospital new york city .dr. grant tinsley tenured associate professor texas tech university director energy balance & body composition laboratory . published 75 peer-reviewed journal articles intermittent fasting , body composition assessment , sports nutrition . also certified strength conditioning specialist certified sports nutritionist .kelsey trull nccpa-certified physician assistant specializing gastroenterology . currently practicing northeast digestive health north carolina . special interest hepatology research .dr. avi varma abms board certified family medicine physician public health advocate working nonprofit fighting hiv epidemic atlanta , georgia . dr. varma hiv specialist™ ( aahivs ) , certified american academy hiv medicine .dr. alisha d. vassar-sellers managed care pharmacist . pharmacy director aetna better health maryland medicaid , manages pharmacy benefit implements clinical corporate initiatives , targeting various disease states , improve member outcomes .dr. nick villalobos abms board certified internist , pulmonologist , clinical assistant professor . currently part san antonio uniformed services health education consortium department pulmonary , critical care , sleep medicine brooke army medical center . focuses include medical education , point-of-care ultrasound/echocardiography , occupational lung disease , pulmonary vascular diseases .danielle wade licensed clinical social worker specializes behavioral health , senior support services , hospital care management . danielle currently clinical liaison colorado , guiding families assisting medical professionals transitioning medically complex patients hospitals skilled nursing long-term care facilities . also advocates infertility awareness , support , coverage , access services .meredith wallis certified nurse-midwife , nurse practitioner , international board certified lactation consultant ( ibclc ) specializes out-of-hospital birth , lactation support , childbirth education . professional passions include holistic medicine , vaginal birth cesarean , evidence-based care . currently works health unit u.s. embassy rabat , morocco .kathy warwick registered dietitian certified diabetes care education specialist 35 years experience wide variety healthcare settings . owner professional nutrition consultants , llc , providing inpatient outpatient diabetes services , long-term care consulting , medical legal consultation , wellness services .dr. nicole washington abms board certified psychiatrist chief medical officer elocin psychiatric services , primarily virtual practice focuses mental health needs busy professional . dr. washington spent career caring advocating people ’ typically consumers mental health services , namely underserved communities high-performing professionals .dr. amber r. watson pharmacist specialized training drug information , medical communication , clinical data analysis . currently assistant medical director nashville biosciences , wholly owned subsidiary vanderbilt university medical center nashville , tennessee .dr. patricia weiser medical writer drug information expert . dedicated helping people find reliable medical information online , drawing decade community pharmacist . strives create evidence-based content educates empowers people take active role healthcare .dr. dena westphalen pharmacist works medical affairs supporting clinical trial research oncology neurology . role , supports clinical development strategy novel molecules solid tumors .dr. marney a. white licensed clinical psychologist specializing eating disorders weight management . also currently professor psychiatry yale school medicine public health yale school public health .dr. debra rose wilson professor , researcher , holistic healthcare practitioner . teaches graduate-level psychology nursing courses . dr. wilson 200 publications areas expertise , include complementary alternative therapies , autoimmune disease , stress coping , obstetrics breastfeeding .dr. daniel wiznia abms board certified orthopedic surgeon yale medicine specializes total joint replacement avascular necrosis/osteonecrosis femoral head . assistant professor orthopaedics rehabilitation yale school medicine also assistant professor mechanical engineering yale school engineering & applied science . specializes core decompression stem cell therapies , robotic total joint replacement , computer navigation .dr. amy elizabeth wolkin travel physical therapist atlanta , georgia , currently based alaska . clinical interests outpatient orthopedics , women ’ health , pediatric sports medicine . advanced training dry needling pelvic floor physical therapy .dr. kelly wood abms board certified endocrinologist internal medicine physician treats adults diabetes , thyroid disease , osteoporosis , hormonal conditions . achieved fellowship endocrinology university wisconsin hospital clinics .dr. sirisha yellayi abms board certified family medicine physician . fall 2022 , joining faculty northwestern mcgaw family medicine residency humboldt park chicago , illinois .dr. chris young education specialist university kansas health system kansas city , kansas . adjunct assistant clinical professor nursing university kansas medical center .dr. grace zhang abms board certified ophthalmologist almost 2 decades experience . practices santa rosa , california . dr. zhang finds ophthalmology rewarding practice medicine , perform microsurgery , remain aware constantly evolving technology field .