cdc speakers bureaucdc speakers bureaucdc speakers bureau existence since august 1998. evolved means meet public′s request first-hand/real-time information hot topics emerging public health issues . since inception , speakers bureau received requests stakeholders around world schools , universities , community organizations , business corporations , non-profit organizations .cdc employees disciplines volunteer time engage communities agency′s public health impact . topics span multitude health concerns including pandemic influenza , emergency preparedness , women′s health , obesity , vaccines immunizations , hiv/aids . main focus presentation communicate information audience need protect health – health promotion , prevention disease , injury disability , preparedness new health threats .request speaker ?far advance request speaker ?requests submitted least 6-8 weeks prior event date , maximum 6 months prior event .guaranteed speaker event ?. make every attempt fill requests ; however , speakers bureau participants volunteers may available events .pay fee honoraria speaker ?. free service .responsible paying travel expenses ?customary host organization pay travel expenses .events entitled receive speakers bureau services ?yes . speakers participate events purpose fundraising , promotions , type endorsements .want cdc participate career day , health fair , facilitate handwashing demonstration event ?cdc staff available come schools , communities , faith-based organizations , events . need complete speakers request want cdc participation one following : health fairs , career days , handwashing demonstrations . see community & school events page submit request cdc community relations .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .