listeria outbreak unknown food sourcespecific food item yet identified source outbreak . however , cdc concerned several recent illnesses reported . listeria illness rare , result serious illness death .listeria especially harmful pregnant , aged 65 older , weakened immune system . groups listeria symptoms , contact healthcare provider right away .specific food item yet identified source outbreak .public health officials interviewing people outbreak find foods ate getting sick . investigators collecting much information solve outbreak .people higher risklisteria especially harmful pregnant , aged 65 older , weakened immune system due certain medical conditions treatments . people infected listeria , rarely become seriously ill .pregnant , aged 65 older , weakened immune system :call healthcare provider right away symptoms :people pregnant usually fever , muscle aches , tiredness . may also get headache , stiff neck , confusion , loss balance , seizures .pregnant people usually fever , muscle aches , tiredness . however , listeria cause pregnancy loss premature birth . also cause serious illness death newborns .sick listeria , local state health officials may contact find ate month got sick . may also ask copies receipts , shopper card number , leftover food testing .listeria especially harmful people pregnant , aged 65 older , weakened immune systems . listeria likely spread beyond gut parts body , resulting severe condition known invasive listeriosis .people pregnant , listeria cause pregnancy loss , premature birth , life-threatening infection newborn .people 65 years older whohave weakened immune system , listeria often results hospitalization sometimes death .symptoms usually start within 2 weeks eating food contaminated listeria , may start early day late 10 weeks .pregnant people usually fever , muscle aches , tiredness .people pregnant usually fever , muscle aches , tiredness . may also get headache , stiff neck , confusion , loss balance , seizures .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .