lower back shoulder pain forced give vacuuming within year receiving psa diagnosis .’ ever thankful husband took chore without complaint , cooperation alone ’ enough . often travels business , means ’ always home clean carpeted areas house .robotic vacuum takes pressure shoulders .husband still thorough vacuuming hand , ’ left weeks ’ worth dog cat hair contend .flare stops sleeping , last thing want wake husband . throw wireless headphones stream favorite shows tablet . puts world entertainment fingertips , without disturbing anyone else .another advantage watching shows tablet view position choose . ’ watching television ’ fixed place , ’ always find comfortable position watch .love read , hands ’ always able hold book tablet .’ virtual assistant comes handy ! mine goes name alexa . read e-books articles loud , hands , neck , eyes rest .virtual assistant also great making lists . instead sitting trying remember everything need pharmacy grocery store , simply ask add item list notice need .also set virtual assistant remind ’ time take medication , exercise , eat . reminders priceless — especially brain fog strikes .’ going severe flare , ’ uncommon husband arrive home find waiting dark . sometimes simply hurts much stand walk light switch .husband suggested buy wireless plugs light switches . using home internet connection , ask virtual assistant turn lights without adding pain feet , hips , hands .’ given gift pain prevention , ’ also helped maintain independence might otherwise lose flaring .’ midst flare , camera security system let see speak anyone doorstep without leaving bed sofa .physically answer door every time saved body lot pain . ’ also helped saved stress .one night , camera recorded man door listening activity home trying peer windows . speaker , asked wanted . instead responding , ran .’ night realized difference security system made life chronic pain . although shaken , stress level nowhere near high would man broken home .psa , ’ enough treat pain occurs . live well condition , also need find ways prevent pain first place .items gift guide brought improvements life might seem minor someone ’ live chronic pain . combined , little things made big difference daily routine pain levels — allowing .last medically reviewed march 22 , 2020reviewed article :experts continually monitor health wellness space , update articles new information becomes available .