find wisdom food cravings , plus 7 ways make peacepresent tense , series mindfulness busy people ( read : us ) . whether 're work , walk , hanging loved ones , mindfulness help stay connected engaged – matter circumstances .diet culture believed , food cravings something controlled resisted . ’ another approach ?food cravings many causes , often indicate deeper feelings stressors lurking surface .instead restrictive dieting , intuitive eating embraces desire something celebrated enjoyed .according 2021 review , intuitive eating considered adaptive mental health strategy ’ connected several positive outcomes , including increases :positive body imageself-esteemoverall well-being2020 study followed 1,491 participants adolescence young adulthood . 8-year follow-up , continued intuitive eating practices associated lower incidences number disordered eating behaviors .“ compulsive eating symptom ; believing worth love problem . ”—geneen roth , “ women , food , god : unexpected path almost everything ”helpful ?roth teaches embracing desire food natural , safe , trustworthy reclaim inner voice ’ often overridden popular messaging dieting , weight loss , means ‘ eat healthy . ’“ ’ never true , anywhere time , value soul , human spirit , dependent number scale , ” writes roth . “ start defining measured weighed , something deep within us rebels . ”similar roth , food freedom holistic wellness coach sloane elizabeth first experienced difficulties food became guide others .“ history disordered eating body image struggles , ’ ultimately inspired help women , ” says .elizabeth , food cravings actually covering fearful need control .“ realized ’ really food , control issues perfectionism , ” says . “ food happened thing used express fear . ”though encouraged increasing popularity intuitive eating , elizabeth felt another layer unpacked .“ seeing kind surface-level stuff intuitive eating , like ‘ eat ’ craving ’ ’ kind , ” says . “ ’ enough heal . ”“ realized ’ really food . ”food cravings covering deeper feelings , repressing controlling ’ ultimately solve anything .according 2020 review , food deprivation increases cravings foods avoided comes specific foods . study notes cravings conditioned response brought learned cues rather nutrient energy deficiencies . means unlearned .’ difficult say exactly cues , likely emotional undercurrents .“ root issue lies subconscious mind , ” says elizabeth “ typically , ’ fear something—not lovable , fear worthy , fear perfect , fear control . ”roth similar approach .get root desire food , guides students get curious deeply listen desires . also involves coming recognize idea food fix anything “ lie . ”“ inquiry…allows relate feelings instead retreat , ” writes . “ work change , witness enough awareness , enough curiosity , enough tenderness lies old decisions upon compulsion based become apparent fall away . ”instead forcing superficial change , like swapping cookie rice cake , roth encourages students face real reason ’ reaching food source comfort .faced , fixation food becomes far less powerful .“ longer believe eating save life feel exhausted overwhelmed lonely , stop , ” writes . “ believe believe food , stop using food chance falling apart . ”“ believe believe food , stop using food chance falling apart . ”, may get idea food cravings covering deeper emotions , next ?techniques help mine wisdom hidden behind desire eat cover feelings .sit craving’ natural cravings arise time time . instead repressing , ignoring , immediately gratifying , try sitting sensation craving tune message .tryfirst , sit craving . feel body . notice sensations , memories , images arise along . , ask craving comes , without trying ‘ figure out. ’ let information arise naturally—or .second , explore whether feeling craving met lessened ways .include :drinking watertaking cat napgoing walkcalling friendtaking warm bathtry ways meet desire , may discover need specific food mind ’ intense . may indicate craving ’ come hunger .’ taken space experience explore craving , decide whether ’ like go ahead eat based ’ discovered .choose eat , make sure allow enjoy experience . practice ’ willpower all—it ’ exploration . ’ way wrong , whether decide eat food .aware bellyroth teaches students give attention bellies , especially area body many students try cover , hide , ignore altogether .“ begin process bringing back body , belly , breath they…are , ” writes roth . “ , make decision eat eat . ”trybecome aware sensations belly . include numbness , emptiness , fullness , tingling , warmth , anything .continue focus belly sensations , begin count breath . helps prevent mind wandering . whenever get seven , start one .feel touch sensations belly , feel whether ’ still like eat . either choice ok .helpful ?delegate decision-makingaccording elizabeth , part many clients get tripped : question , ‘ eat ? . ’says often lead spiral feel overwhelmed decision . solution , suggests delegating task .“ comes metabolism burning calories , thankfully brain ’ actually one control , ” says . “ metabolism one control . let see happens delegate , release control trust body going handle . ”involves trusting body—including part body responsible cravings—knows ’ .“ can…believe everything control , instead control , ’ lot peace , ” says elizabeth .suggests thinking entire process like running company .“ brain ceo , team , ” says . “ trust employees working well therefore entire business organization control . ”learn cuespracticing sitting cravings feeling belly sensations help get head body . practice , likely ’ able interpret body ’ cues .“ diet culture gets us really wrapped aesthetic side things , ” says elizabeth . “ start trusting people ’ tropes , magazine tropes , diet culture tropes , lose intuition . ”learning cues help get back touch .“ cues available times , lot people numbing . whether ’ hunger , fullness , craving , ’ numbing desires , ” says elizabeth . “ body basically starts screaming get attention . ”start turning attention body , rather outside object craving , begin get touch true desires .celebrate cravingselizabeth notes clients often feel scared cravings . sometimes mistrust idea intuitive eating ’ afraid eat whatever want , ’ lose sense control .instead fearing cravings , suggests celebrate .“ celebrate fact craving line communication body , ” elizabeth says . “ ’ beautiful thing connection body . ”ask ‘ else hungry ? ’integral part understanding cues getting curious . elizabeth suggests asking else might hungry .let ’ say ’ breakfast time ’ craving cake .“ intuitively know eating cake breakfast ’ actually aligned health , ” says elizabeth . “ get curious say , ‘ okay , well , go little deeper craving , ’ actually hungry ? ' ”could number things , like :lovecomfortcommunityacceptancerestvalidationpleasureintimacyask , listen , stay craving , likely get answer .keep food crave housemay fly face everything ’ ever heard eating healthy , elizabeth suggests keeping foods crave available house . helps reinforce idea food ’ big deal .“ cravings feel really intense ’ limiting ’ allowed eat dessert weekend , ” says elizabeth . “ ’ going craving dessert monday friday weekend comes . ”instead , little bit ’ desiring time throughout week .“ ’ allowing eat want eat , cravings longer seem special , ” elizabeth says .“ give dieting , take back something often young know given away : voice , ” writes roth .listening cravings treating curiosity , respect , trust , begin reclaim voice .crystal hoshaw mother , writer , longtime yoga practitioner . taught private studios , gyms , one-on-one settings los angeles , thailand , san francisco bay area . shares mindful strategies self-care online courses simple wild free . find instagram .reviewed article :healthline strict sourcing guidelines relies peer-reviewed studies , academic research institutions , medical associations . avoid using tertiary references . learn ensure content accurate current reading editorial policy .