report accessibility problemcenters disease control prevention committed making electronic information technologies accessible individuals disabilities meeting exceeding requirements section 508 rehabilitation act ( 29 u.s.c . 794d ) , amended 1998. section 508 federal law requires agencies provide individuals disabilities equal access electronic information data comparable disabilities , unless undue burden would imposed agency . section 508 standards technical requirements criteria used measure conformance within law . information section 508 technical standards found www.section508.gov .would like report accessibility problem cdc website , please e-mail cdc webmaster using form . sure specify web page file referenced reporting accessibility issue .1998 , congress amended rehabilitation act require federal agencies make electronic information technology accessible people disabilities . inaccessible technology interferes individual′s ability obtain use information quickly easily . section 508 enacted eliminate barriers information technology , make available new opportunities people disabilities , encourage development technologies help achieve goals . law applies federal agencies develop , procure , maintain , use electronic information technology . section 508 ( 29 usc 794d ) , agencies must give disabled employees members public access information comparable access available others .section 508 ( 29 u.s.c . § 794d ) requires cdc , federal agency , provide electronic information technology products accessible people disabilities . section 508 , cdc federal agencies must give disabled employees members public access technology comparable access available others . law applies federal agencies develop , procure , maintain , use electronic information technology .cdc committed providing resources accessible people abilities . find information products , including see site , compliance section 508 , please contact us e-mail phone ( 404 ) 639-3534. contact us , please refer specific information found non-compliant . help us address issue quickly .cdc.gov privacy settingstake privacy seriously . review change way collect information .performance cookies checkboxcookies allow us count visits traffic sources measure improve performance site . help us know pages least popular see visitors move around site . information cookies collect aggregated therefore anonymous . allow cookies know visited site , able monitor performance .functional cookies checkboxcookies used make website functionality relevant . cookies perform functions like remembering presentation options choices , cases , delivery web content based self-identified area interests .campaign cookies checkboxcookies used track effectiveness cdc public health campaigns clickthrough data .social media cookies checkboxcookies used enable share pages content find interesting cdc.gov third party social networking websites . cookies may also used advertising purposes third parties .