new year traditionally arrives resolutions fresh start self-improvement . ’ one simple suggestion political leaders : embrace realism public policy . let ’ consider five areas canada clear goals , falls short realistic plans achieve .first , inflation control . fiscal authorities must add fuel inflation fire new spending even bank canada wields interest-rate hammer . ottawa needs show realism spending ambitions . inflation control whole-of-government responsibility . years record-breaking spending deficits , need credible plan improve nation ’ finances ensure burden paying pandemic-related spending fall mainly today ’ youth .second , climate change , priority canadians . federal government ’ net-zero 2030 goal laudable . ’ missing realistic sense achieved time frame . example , federal goal 42 per cent reduction emissions building sector . colleagues charles deland alexander vanderhoof write recent c.d . howe institute report , achieved “ would new homes built 2022 need net-zero , annual rate retrofits would need rise 516,000 per year . would mean one home would need retrofitted every minute every day. ” ’ realistic , yet official policy . entire net-zero plan best described triumph hope reason .third , immigration . one canada ’ great successes broad political support immigration — strategic advantage must maintain . federal government recently announced ambitious plan welcome 500,000 new immigrants per year . , ’ laudable goal , especially labour shortages aging population . realistic ? system already struggling historically high application backlogs . ensure enough homes , doctors , schools deal population growth ? canada ’ broad support immigration may put risk ’ ensure infrastructure keeps .fourth , health care . twenty years ago , almost month , roy romanow released landmark commission report future health care . planning money , told , would fix wrong . got , pandemic exposed fallacies either money alone central planning would rescue us . canadians waiting longer ever basic health care services , access doctors even children ’ tylenol . canada seven hospital beds per 1,000 people 1982. today , ’ two beds per 1,000 people . openness innovation competition , including competition within public sector , could help canada make human financial resources .finally , place world . many consider 1960s high-water mark canadian diplomacy reputation middle power influence global stage . soft power backed cold war big stick . defence spending well three per cent gdp throughout 1960s languishes 1.4 percent . days carried sway part solid contributors . want get real projecting values valued member nato , need get serious military procurement develop plan meet nato commitment defence budget two per cent gdp .unfortunately , list policy areas realism lacking could made much longer . even cynicism politicians ’ ability see promises luxury ’ afford . backdrop weak productivity growth capital investment means canada endless room costly mistakes . leaders avoid cynicism-fuelling errors level public together — realistically — achieve ambitions .pivotal point history , geopolitical realignment technological revolution spreading economy . canadians deserve realistic plans tackle big important environmental , social economic goals . capable serious conversations trade-offs necessary . true leadership requires starting dialogue injecting realism confront issues . canadians clearly . political class make new year ’ resolution lead way .