cad/eurdemi moore wore teeny-tiny bikini show teeny-tiny dogdemi moore cleanse feeds little piece heaven . say little , 're kidding . latest post instagram shows dog pilaf littlemouse equally tiny eye-catching bikini . first snapshot , moore props pilaf stomach clad nothing tiny cheetah-print string bikini , second shot , brought pilaf beach another photo op . time , moore swapped swimwear pair cutoffs wore sleek , stealthy aviator sunglasses . , moore kept signature raven hair loose .last week , moore posted image pilaf comparison hundred-dollar bill ( big flex ) , calling guinness book world records announced chihuahua named pearl officially world 's shortest dog . proud dog mom , moore wanted esteemed organization take notice pilaf .`` @ guinnessworldrecords announced world ’ shortest dog today , '' wrote alongside photo . `` ’ know think pilaf might give pearl run money ! submit @ pilaf.littlemouse ? ? ''course , addition dog mom , moore mom soon-to-be grandmother . daughter , rumer willis , announced pregnancy late 2022 .getty images`` [ parents ] excited . sisters excited , 's fun bringing first grandkid family , especially 're huge group point , '' rumer told people . , pilaf may mvp moore 's social media feeds , 's sure competition tiny pup tiny baby arrives .retired university associate dean mother three california top 12 finalist 2023 swim search . magazine launching pad models like kathy ireland , christie brinkley , elle macpherson , kate upton ashley graham .queen latifah sits courtside crypto.com arena los angeles game los angeles clippers phoenix suns . paul rudd , chef jamie oliver dexter fletcher fun pasta screening film , ghosted , & nbsp ; ham yard hotel london april 20. costars lucy boynton kelvin harrison jr. laugh screening event film chevalier hosted town & country st. regis new york april 20 .september 8 2022 , day queen died , life changed forever . also day found partner two years , jelle ( pronounced ‘ yella ’ ) fresen , age 37 , stage four brain cancer .long time speculation . know certain : russian spy ships mapping wind farms key cables british coast . one reason – learn sabotage uk european critical infrastructure event full-scale war west .toronto — john tavares n't tend show much emotion . maple leafs ' stoic captain usually leads example head-down , dogged determination 's demonstrated since days teenage phenom . heels disastrous playoff opener , tavares knew drag team fight . rest toronto 's stars followed suit . tavares registered first post-season hat trick leafs bounced back impressive fashion embarrassing game 1 performancetoronto ( ap ) — john tavares first playoff hat trick toronto maple leafs rebounded poor playoff start lopsided 7-2 victory tampa bay lightning thursday night even teams ' first-round playoff series game apiece . mitch marner two goals assist , william nylander added goal assist , zach aston-reese also scored toronto . morgan rielly tied franchise record four assists . auston matthews also two assists