prices slid backdrop gloomy us economic sentiment banking crisis rattled broader markets . oil bulls hung hopes rebound china ’ demand ends covid zero policies , recovery slower expected .major banks industry observers issued bullish price projections remainder year , crude posted best week 2023 amid disruptions iraqi exports . next test current rally 50-day moving average , could present short-term resistance absence positive catalyst , said rebecca babin , senior energy trader cibc private wealth .“ fundamental developments positive non-manufacturing pmi data china , inventory draws us financial market stability , coupled limited long positioning , lit fire crude , ” babin said .read : goldman sees buying opportunity oil ’ recent dipenergy daily , bloomberg ’ energy commodities newsletter , available . sign .tesla inc investors waiting see much elon musk 's price cuts pay : electric vehicle ( ev ) maker expected weekend report record sales cheaper sticker prices , helped u.s. subsidies , spurred demand . musk 's action january kicked price war especially heated china , betting tesla 's industry-leading profit margins would let rebuff growing competition appease customers weak economy . tesla may handed 430,000 vehicles quarter ended march 31 , according analysts ' estimates collected refinitiv .( bloomberg ) -- hospitals hit another unfortunate milestone . read bloombergtrump faces fingerprints , mug shot dramatic indictmentworld ’ top-rated airport sees immigration system restoredus stocks extend rally traders eye peak rates : markets wraphow king charles got thrown disney ’ fight florida governor desantistrump arraigned next week historic indictmentin worst start year decade , bonds eight hospitals lapsed impailincoln project co-founder board member rick wilson , also partner resolute square , discusses implications former president trump ’ indictment may reelection campaign voter consensus .dividend stock provides investors long-term income without lifting finger , returns deal right . post 9.07 % dividend stock pays cash every month appeared first motley fool canada .( bloomberg ) -- federal reserve bank boston president susan collins said ’ “ work ” bring inflation important monitor data given uncertainty much recent banking turmoil affect credit economy.most read bloombergtrump faces fingerprints , mug shot dramatic indictmentworld ’ top-rated airport sees immigration system restoredus stocks extend rally traders eye peak rates : markets wraphow king charles gotservices sector stronger , activity expanding fastest pace nearly 12 years end china 's zero-covid policy december boosted transportation , accommodation construction . official manufacturing purchasing managers ' index ( pmi ) stood 51.9 , 52.6 february , according data national bureau statistics ( nbs ) , 50-point mark separates expansion contraction activity monthly basis . china 's economic activity picked first two months 2023 consumption infrastructure investment drove recovery end covid-19 disruptions retail sales swung back growth .save invest regularly diversified group solid stocks legitimate chance hitting $ 1 million beyond ! post tfsa investors : 2 tsx stocks legit shot $ 1 million 20 years appeared first motley fool canada .helsinki ( ap ) — finland received green light join nato turkey ratified nordic country ’ membership late thursday , becoming last country 30-member western military alliance sign . nato members must vote unanimously admit new country . alliance . decision turkish parliament followed hungary ’ ratification finland ’ bid earlier week . addition finland , shares 1,340 kilometer ( 832 mile ) border russia ,