fundingc.d . howe institute ’ commitment quality , independence nonpartisanshipc.d . howe institute ’ reputation quality , integrity nonpartisanship chief asset .books , commentaries e-briefs undergo rigorous two-stage review internal staff , outside academics independent experts . institute publishes studies meet standards analytical soundness , factual accuracy policy relevance . subjects review publication process annual audit external experts .c.d . howe institute publication statement endorse political party , elected official candidate elected office . institute staff authors provide policy research commentary non-exclusive basis . institute take corporate positions policy matters .registered canadian charity , c.d . howe institute accepts donations mission individuals , private public organizations , charitable foundations . seeks support diverse donors ensure individual , organization , region industry appears influence publications activities . accepts donation stipulates predetermined result otherwise compromises review processes inhibits independence staff authors . comprehensive conflict-of-interest policy , including disclosure written work , applies staff authors .c.d . howe institute income category 2018research donations policy councils ( 19 % ) support work major research areas , international economic policy , healthcare , pensions . endowments research grants ( 23 % ) support work areas directed , monetary policy . sources combined accounted 42 % institute ’ research income 2018 .events events ( 18 % institute ’ income 2018 ) represent income attendee fees sponsorships .annual philanthropic support institute members make tax-receiptable donations support institute ’ mission . academic , corporate individual donations ( 34 % ) public sector subscriptions ( 5 % ) together accounted 39 % institute ’ support income 2018 .funding prioritiescapacity charitable organization , institute currently focusing funding two important areas : individual giving endowment .individual givingc.d . howe institute fortunate able rely number dedicated stakeholders support work . throughout past year , many charitable organizations saw membership rates donation amounts decrease significantly , institute maintained solid membership retention . reflects dedication members quality work continue produce .current membership fees special project grants support core operations institute help ensure institute remains relevant , provide sufficient funds institute second scholars universities public/private sector . institute resources support in-house team facilitate rapid response multitude areas dedicate attention specialized audiences regions canada .c.d . howe institute operated staff budget modest size relative scope mandate resources think tanks . time passes , demands institute increasing . risks opportunities confronting policymakers urgent ever . complexity issues increasing , moreover : new theories evidence require analytical depth . c.d . howe institute needs support continue exceptional work currently undertaking also increase scope complexity current focus .current economic climate , difficult justify certain expenses , charitable donations , resources seem increasingly scarce . however , institute ’ work continues crucially important . rising unemployment rate canada newly committed deficit require independent , non-partisan organizations c.d . howe institute provide innovative policy solutions hold successive governments account . demographic pressures place increased stress already stretched labour markets healthcare system . institute continue work hard tackle critical issues facing canadians .charitable organization , c.d . howe institute requires individual gifts order able remain relevant competitive . order achieve goal , need support exceptional donors , truly appreciate exceptional work c.d . howe institute undertakes supports work personal basis .endowmentsendowed fund unique way ensure philanthropic gift lasting impact c.d . howe institute . strength endowment inherent structure . donors make gifts pooled one fund , gifts donors . larger capital , income generated .percentage income generated endowment capital spent annually capital remains untouched , ensuring monies continue generated succeeding year .institute several endowment funds continue support critical initiatives funding priorities perpetuity . include :endowment special studies - social policy endowment : boosts output quality tackling critical social policy concerns education , aboriginal issues , health caredavid dodge monetary policy endowment : enables institute expand world class monetary policy program