elaine solowaylittle year , retirement funds gonelike widowed mother , ’ want kids pay rent .widowed mother left debts bare bank account . , married older man thought wealthy . “ ’ want burden kids , ” said .remarriage goal , ’ boat mom . mine sinking .little year , retirement funds gone . income social security .fortunately , two adult children pledged support . require sustain posh high-rise ? pay membership tony health club ?important , handle shame ?’ children placing shroud around aging neck . proud ability step . cloud hovers .’ understand . always worked . taught grammar school prior first marriage 1960. worked major real-estate company . press aide chicago mayor jane byrne school superintendent ruth love . big city mayor ! system 649 schools 341,382 students .without credentials . evidently , diminished severe planning deficit . solution selected late dear mother holds appeal .shame linked résumé included pr agency represented nonprofit organizations . give names references .unlike mom , time flush funds . first spouse divorced 1996 , split sale chicago home . set .remarried 1998. second husband tommy dream mate . entered union modest life savings , turned joint bank account . blissful fresh union , suggested retire . late 60s , social security , remaining funds .financial crisis 2008 hit . balance sheet cut half . somehow , worried .tommy died 2012. sold home moved current neighborhood . rents continue rise . retirement funds slide opposite direction .’ count living long . turned 85 august . father died 45 , mother 67. could live old age ? ’ currently heathy . accident errant cell ’ intervene , could live 90s .fearful burdenwonder others age similar situations . may fortunate i. may children pledge prevent relocation humbler quarters .’ shame . could woman competent , employment record stellar , wind burden children , like mom feared ?changes steps ’ outlined could ’ altered outcome . could chosen wealthy fella second spouse . ’ ? marriage tommy brought riches love , respect , happiness . worthy bargain .proud talented offspring . children . expenses fuel careers . responsibilities ’ aware . fund old age ?’ considering downsizing . could move classy neighborhood find one affordable . could end membership high-class health club .children would still pay rent , would considerably less . many neighborhoods think happy . need access park dog doris romp .know read want throw brick way . “ complaining ? never street worry next meal . shut count blessings. ” agree .like widowed mother , ’ want burden kids . replicate route , turned tragic . husband cheapskate , suffered dementia , outlived many years .’ fortunate mother , ’ shrink shame . could witnessed last years hand children ?’ grateful kids stepping . handle disappointment feel ?elaine soloway pr consultant , writing coach tech tutor , author “ bad grandma chapters life lived loud ” “ green nails acts rebellion : life loss. ” emmy award-winning television series ‘ transparent ’ created elaine soloway ’ child joey inspired family . follow elaine facebook , twitter @ elainesoloway instagram .dow jones networkintraday data provided factset subject terms use . historical current end-of-day data provided factset . quotes local exchange time . real-time last sale data u.s. stock quotes reflect trades reported nasdaq . intraday data delayed least 15 minutes per exchange requirements .