ex-husband paid mortgage home 20 years . get half sells ?‘ recently defaulted homeowners-association fees . contacted , started paying . ’“ bought property 2006 paid $ 20,000 toward payment . ”getty images/istockphotodear big move ,live minnesota .qualify split share property 20 years paying mortgage ?ex-husband one making payments , names property deeds .bought property 2006 paid $ 20,000 toward payment . two years , refinanced mortgage , received $ 40,000 2008 .recently defaulted homeowners-association fees . contacted , started paying .sell , get share house ?ex-wifedear ex-wife ,yes , legally entitled half share property , even make mortgage payments .may seem unfair ex-husband , whether paid pay mortgage affect ownership law .cases , name deed , half property . buy share , could buy half wanted full ownership .come arrangement amicably , quitclaim deed would remove either spouse title change property joint ownership sole ownership .alternatively , wish continue paying hoa fees , could file partition action court force sale .’ surprising divorce settlement settle property ’ ownership . contact divorce attorney make sure ’ miss anything stated division property .unexpected financial consequencesmarried couples , experience provides cautionary tale , shows importance prenuptial agreement — least — making sure loose ends tied time divorce .prenup written contract couple ’ marriage civil union clearly sets ownership assets . crucially , states happens assets event divorce . typically includes assets — cars real estate investment accounts retirement funds .prenup get divorced , assets properties divided according prenup , according rocket mortgage . “ cases , prenup usually overrides state laws property distribution , ” company adds .always check lawyer .ownership house dealt time divorce , ex-husband also likely need lawyer .‘ big move ’ marketwatch column looking ins outs real estate , navigating search new home applying mortgage .question buying selling home ? want know next move ? email aarthi swaminathan thebigmove @ marketwatch.com .emailing questions , agree published anonymously marketwatch . submitting story dow jones & company , publisher marketwatch , understand agree may use story , versions , media platforms , including via third parties .dow jones networkintraday data provided factset subject terms use . historical current end-of-day data provided factset . quotes local exchange time . real-time last sale data u.s. stock quotes reflect trades reported nasdaq . intraday data delayed least 15 minutes per exchange requirements .