paul dano stars keith gill , aka roaring kitty , movie “ dumb money , ” based gamestop corp. meme stock phenomenon .referenced symbolsmeme stock phenomenon sent shares gamestop corp. skyrocketing dizzying heights 2021 getting hollywood treatment new movie “ dumb money , ” hits select theaters friday , ’ expect repeat events 2021 , says dan raju , ceo cloud-based financial services provider tradier .“ [ movie ] expected create quite bit conversation , far impacting security stock , graduation market , ’ expect , ” told marketwatch .gamestop gme , -0.60 % , like fellow meme stock darling amc entertainment holdings inc. amc , +2.70 % , major beneficiary meme-stock buying frenzy january 2021. boosted wallstreetbets crowd reddit , struggling video game retailer ’ shares sent soaring . january march 2021 , gamestop ’ stock price rose 1,200 % company ’ market cap surpassed $ 17 billion . gamestop ’ market cap $ 5.6 billon .meme stock buying frenzy february 2021 roots fundamental reset market sparked covid-19 pandemic , according raju . phenomenon fueled people suddenly home , spending less money , well influx government stimulus checks . “ opportunity engage – created echo chamber around wallstreetbets , twitter , discord , ” raju added .tradier ceo notes “ reality changed , ” citing “ graduation effect ” part retail investors . “ people learned work market better , ” said .raju , golden age meme stock rally clearly . “ predicted meme stock rallies taper , ” raju added . “ never zero , emergence new social trader , ideal hype chambers ’ exist anymore . ”“ dumb money ” tells story fortunes lost overnight “ david-vs.-goliath short squeeze might ended changing wall street forever , ” says filmmaker black bear pictures , website .tradier ’ raju told marketwatch number misconceptions meme stocks phenomenon early 2021 . “ ’ institutions versus first-time investors , ” said . example , many people buying older investors experience markets . “ volatility short squeezes generate also attract sophisticated investor … fuel fire early stage investor , late stage investors . ”also notes lot options traded major meme stock rallies . “ options typically advanced instruments trading , ” raju added .dow jones networkintraday data provided factset subject terms use . historical current end-of-day data provided factset . quotes local exchange time . real-time last sale data u.s. stock quotes reflect trades reported nasdaq . intraday data delayed least 15 minutes per exchange requirements .