’ better grandmother ’ cooking ? food grandmothers world .grandmother-chefs around world share home cooking . nonna sahar egypt ( l ) nonna carmen argentina .enoteca mariajody scaravella started staten island restaurant , enoteca maria , passion project restaurant .“ back beginning , way heal . lost grandparents parents family trying find way comfort . trying recreate feeling cared loved , ” said scaravella , started restaurant 2007 .restaurant , actual grandmothers , “ nonnas ” italian , around world hired chefs cook recipes handed — sometimes multiple generations — allows pass fabric culture born raised , scaravella said .“ food make made little girls . ’ part ’ sharing love knowledge passing , ” scaravella said .friday , saturday sunday , italian nonna nonna different country prepare homemade meals . women rotate create menus .nonna maria , torella dei lombardi campania , italy , worked enoteca maria 11 years . 89 says still loves work .“ like people . like cook . mostly like people , ” said nonna maria , declined give last name . “ grandmother showed ’ showing people beautiful food . ”chefs create menus : nonna maral azerbaijan ( l ) nonna christina italy .month , nonnas italy , bangladesh , egypt , mexico , uzbekistan , sri lanka , peru , trinidad tobago , puerto rico scheduled cook restaurant , named scaravella ’ late mother .“ nonnas world . people contact us want part . ’ never loss finding nonna , ” scaravella said .restaurant holds classes aspiring chefs get opportunity learn nonnas kitchen . jars specialty sauces available sale , effort started restaurant closed covid-19 continues .scaravella also started virtual cookbook project collects recipes stories grandmothers around globe called “ nonnas world. ” crowdsourced recipe book allows anyone around world upload short biography grandmother , three photos recipe written native language . scaravella ’ vision preserve recipes , dialect memories , world .restaurant , runs three seatings days operation , 30 seats takes reservations .“ whether ’ italy japan , nonnas come provide food comfort history . ’ restaurant , ” scaravella said .dow jones networkintraday data provided factset subject terms use . historical current end-of-day data provided factset . quotes local exchange time . real-time last sale data u.s. stock quotes reflect trades reported nasdaq . intraday data delayed least 15 minutes per exchange requirements .