frequently asked questionsyes . must complete registration create account join play . takes less minute , course , free . remember , also gain access key features marketwatch register game .use login site time visit ?use email address password created registered . forget password , 's link help login area .update account 's established ?sure . click profile navigation page . gives access account information games .use expansive collection news & research tools across marketwatch help decide . example , quote pages like one allows chart stock 's progress , examine in-depth financials , read latest announcements much help make informed decisions .learning material lean ?bet . please check following marketwatch pages full valuable information investors :investing - news analysis help investors make crucial decisionsmarket data - view latest index updates , u.s. stock movers , etf movers , new 52 week high/lows nyse nasdaqrankingoften game rank calculated ?players overall game rank continuously updated game progress . access jumping ranking section .portfoliomake changes portfolio time ?yes . go trade screen time buy sell stock .portfolio visible anyone else ?depends game 's settings . game administrator made portfolio public , users see holdings time . game set private , see holdings .trademake trade ?making trade vse simple , different device 're using . desktop , see search box every page . enter ticker symbol company name list matching results appear type . right listing `` trade '' button . click go trade screen place order . phones , show `` trade '' button bottom screen . tap either select ticker enter ticker search box . tap `` trade '' button appears .please note : game limited custom set ticker symbols , able trade companies .final price transaction different submitted order . ?order guarantee final executed price transaction . 's quickly stock prices move . pricing also depends factors like trade volume time day . order placed hours , example , order executed next trading day , could lead significant difference price .discussionsclick game feed tab page . join conversation posting new comment . commenting faqs , go .flag abusive comment ?see inappropriate comment , click `` flag '' link comment select one options : `` spam '' , `` offensive '' , `` disagree '' , `` off-topic '' . select one options flag comment . commenting faqs , go .dow jones networkintraday data provided factset subject terms use . historical current end-of-day data provided factset . quotes local exchange time . real-time last sale data u.s. stock quotes reflect trades reported nasdaq . intraday data delayed least 15 minutes per exchange requirements .