6 bed6 bathtownhouserare combination coastal retreat countryside estate st. martin , transformed produce home traditional magnificent .cedar valley beautifully decorated traditional style dicasa team , blend luxurious rich coloured fabrics antiques . team ` impressive eye traditional detail four-bedroom estate house remarkable idiosyncratic 19th century furniture , paintings accessories . set coast st martin , far rozel , cedar valley secluded private , offering rare combination coastal retreat within lush trees forestry . upon passing slip sea , owned property , met sweeping driveway . stone ` throw ocean remarkable feature estate . upon arrival house , one caught splendour distinctive character , shaped positioned 7 acres ancient woodland , complete two ponds unspoiled stream , runs entrance top woodland . property provides delightful accommodation main house , 2-bedroom guest house standalone gym house . despite modest size house , nothing shy way decorated use space . rich dark oak wooden floors welcome hallway follow dining room . designers cite 19th century abbey ` , imposing antique furniture , dignified paintings extensive collections books de rigueur . living room testifies designers love autumnal colour scheme grand sofas , tapestry cushions abundance natural light floor ceiling french windows . original kitchen scullery converted open kitchen living space , complete aga cooker natural stone flooring , leads picturesque outdoor entertaining terrace views across france . genteel , period feel cedar valley much evidence kitchen elsewhere traditional rugs , classic sofas captivating accessories . dicasa team experts lighting design every house convert , managing reinvent home experienced techniques light design architecture deliver natural spaces plethora light . sound also key property , sonos fitted throughout main areas exterior terrace , providing stereo surround sound rich bold ear . bathroom boasts designer sanitary ware luxurious stone flooring underfloor heating , high specification detail , décor finishes . bedroom en suite makes perfect solution house guests . character house also attributed beautiful original cast iron railings balconies adorn first second floor exteriors property . granite stone guest house also converted produce sizeable two-bedroom cottage impressive ceiling height traditional aesthetic . evidence throughout estate everything sense purpose buyer simply move straight able think nothing forgotten . dicasa designers masters craft developing perfect turn-key property , leaving nothing chance . anticipation client base impressive , meeting needs high net worth clientele often , simply want arrive new home suitcases personal effects . , looking impressive secluded estate island jersey , refurbished perfection traditional comfortable home , cedar valley . ` welcoming place , full beautiful objects chosen widow jones networkintraday data provided factset subject terms use . historical current end-of-day data provided factset . quotes local exchange time . real-time last sale data u.s. stock quotes reflect trades reported nasdaq . intraday data delayed least 15 minutes per exchange requirements .