lot concerns slowdown consumer spending , particularly big-ticket items . however , customers still spending technology designer brands , says theotrade chief market technician jeff bierman . bierman says companies like abercrombie & fitch ( anf ) lululemon atheletica ( lulu ) `` people continue spend '' products `` regardless actual rate hikes occurred . '' however , bierman warns could `` corrective mode '' `` maintain jobs certain high level , '' given savings depleted .video transcriptakiko fujita : kind follow-up talking top show , know , much market actually reading lag factors could come think economy headed , yes , starting see slowdown . yes , expectation fed likely hold rates going year end . 's still lot uncertainty current existing monetary policy likely mean next several quarters . think 's bit complacency 's kicked ?jeff bierman : , think 's tremendous amount complacency 's kicked , akiko . matter fact , call sweet charity market like 1967 film . 's song says , hey , big spender ., listen piece said , hey , look , spending come little bit high-ticket items like tesla , things like nio . 's also sort slowdown spending travel terms airlines , terms lodging , things like marriott , hilton , airbnb . 've come 15 % 20 % . see big-ticket items come terms travel services call status .one thing slowed , akiko , spending call technology designer brands whatsoever . 're looking stocks -- tj maxx , abercrombie & fitch , lululemon -- high status kind companies , brand designers . never tick . people continue spend regardless actual rate hikes occurred .'m sure exactly . point , consumers going look credit card balances think , well , n't pay end month , might ramifications ? balances going build .side , lowest savings rate united states 40 years . 're 2.5 % 3 % . everybody 's pretty much tapped credit cards . although spending curbed areas , 's curbed areas .low savings rate , , spells type like corrective mode 's going take place maintain jobs certain high level . expect job number slow . expect spending slow . 's reflected market yet . give time .seana smith : jeff , could reflected talk chance possible correction ? correction look like ?jeff bierman : n't think 's going serious correction , like , know , demonizing thing . however , let put perspective , seana . greatest bifurcation 've ever seen 35 years value stocks growth stocks . portfolio managers treating growth stocks literally like 're ugly redheaded stepchild cancer . want nothing .matter fact , lower growth value stocks go , higher growth stocks go . market sending message n't want value cost . n't . want growth cost .ask linchpin 's going get market turn heels finally get corrective mode , 's probably going somewhere mean reversion growth stocks coming value stocks coming back favor . 's see market start kind corrective mode .sent graphic two sectors carry market year . remove -- 's 11 sectors & p . technology , consumer discretionary responsible entire gain & p absent two sectors , & p actually year .point , consumer discretionary sector , xly going make move . xly made things , like said , high end -- lululemons , nikes , abercrombie & fitches . things going correct point . value point come back play .apparent reason , dividends interest portfolio managers . 'm sure .akiko fujita : yeah .jeff bierman : corrective mode , would seem place park money .akiko fujita : jeff , say see opportunity value right 's maybe investors looking ?jeff bierman : oh , goodness , see opportunity ? -- -- -- 've shunning utilities year long . nobody wants touch utility interest rates rising . fact matter , & verizon actually offer tremendous yields . cash flow steady . market go corrective phase , could place park money get lot upside well kind juicy dividend .two areas 've shunning , except eli lilly , akiko -- year long , year , nobody wants buy -- anything pharma . pfizer , thrown , kicked curb . bristol-myers , kicked curb . places greatest value opportunities 're single-digit pes yields go 3 % 6 % .think recession siren sounded , 're going find great value pharma utilities . money actually come xly come xlk 's overcooked long .seana smith : opportunity recent beaten plays . jeff bierman , always great get perspective . thanks . good weekend .summer months begin give way autumn , stoic ukrainian soldiers fighting heavily defended russian lines across south country , multiple breaches across heavily defended lines widely reported .duke sussex ’ attendance inter miami football game los angeles sunday opportunity prince get flavour home , also put rumours alleged feud beckham family bed .zara tindall spotted wearing third ring left hand , alongside £140k engagement ring platinum wedding band mike tindall . see 's followed kate middleton meghan markle 's lead…