obi-wan kenobi force fx elite lightsaber reminder good black series .space verdictfind wondering black series replicas cost much , need turn thing . special effects stand head shoulders competition , weathering hilt makes excellent display piece even never intend ignite blade . yes , corners cut . even , obi-wan kenobi force fx elite lightsaber enough impress even jaded fan .seeing 's based one recognizable props movie history , makes sense obi-wan kenobi force fx elite lightsaber show stopper . moment guests clock presence , head straight appropriate `` oooo '' noises whilst making grabby hands . know ? fair enough . thing cool .sure , 's perfect . corners cut . part , 's reminder damn good black series - many best lightsabers lacking .obi-wan kenobi force fx elite lightsaber : design & assemblyhasbro 's black series well known recreating props characters last detail , nothing 's changed obi-wan kenobi force fx elite lightsaber . 1:1 replica laser sword wielded ewan mcgregor disney plus series , 's deeply impressive . sure , 's quite level ( admittedly far expensive ) denuo novo mandalorian helmet . 's still superb terms authenticity .rather put together cheap plastic , thing almost fully metal ; 's heavy feels genuine , put together odds ends like original hilt new hope . plus , weathering great - looks 's loitering box tatooine little long , hats hasbro .unlike cheaper competitors , 's real 'assembly ' worrycompletely flawless ? . neck display emitter - brass section middle - swaps metal plastic , result n't quite premium 'd hoped ( looks feels bit less high-end , paintjob n't convincing ) . 's disappointing compromise , especially otherwise similar leia organa force fx elite lightsaber still opts metal . however , 's relatively small niggle grand scheme things .addition , unlike cheaper competitors encalife lightsabers , 's real 'assembly ' worry . replica comes display emitter already attached , separate action emitter use blade ( reasons 'll go later ) , blade , stand two pieces . , box display home seconds . yes , 's fuss add batteries - hilt unscrews various places give access aa battery compartment . 's complicated taxing .obi-wan kenobi force fx elite lightsaber : features & performancefirst things first : includes sound light effects get lightsabers , n't toy . 's even action-ready prop swing around duel . 's display , even though try cross swords , 's likely shatter anything else .'s blade n't tube like torch kind see competitors encalife . leds running way , providing consistent light top bottom .allows obi-wan kenobi force fx elite lightsaber 's special effects , . starters , paves way gradual ignition . rather turning , one steadily lights like movies . additionally , 's makes 'blaster deflection ' mode ( little spots light pop 're swatting away laser bolts ) 'wall cutting ' ( tip blade glows red 're slicing metal bulkheads ) work .'s newest feature , course - 'duel ' effect . lights center blade bright white glow , 're holding saber another deadly bind ( sort stare moodily others ' eyes try turn opponents dark side ) .'s trying something cheaper realize replicas like much expensiveeasily activated , unlike sabers mention ( * cough * encalife * cough * ) . rather needing mess settings , 're operated subtle side button replaces actual button original prop . way , 's easy use n't stand .basically , works - works phenomenally well . 's trying something cheaper realize replicas like much expensive . simply put , 're much better .downside ? saber powered ( blade needs connect batteries base hilt ) , 'll swap screen-accurate emitter thicker one blade actually pass want use effects . well made , looks excellent , course necessary , 'll little disappointing purists considering price point nonetheless .obi-wan kenobi force fx elite lightsaber : battery lifeobi-wan kenobi force fx elite lightsaber runs three aa batteries inserted hilt , although 've using time , 's brought friends visited fair amount ., 's good workout months… 's struggled slightest . go long time single set batteries , clearly .obi-wan kenobi force fx elite lightsaber : price's denying expensive piece kit . 's several hundred dollars ( pounds , depending side atlantic 're ) , 's good chunk many others - including legacy version , 've also hands . , anyone wanting replica shelf might better looking elsewhere .want something bells whistles ( something used display , impress visitors , cosplay ) , option . 's much better anything else 've seen , 's worth higher cost far 'm concerned .buy obi-wan kenobi force fx elite lightsaber ?even though wish display emitter used metal way rather opting cheaper plastic ( , brings things notch ) , 's still enough make obi-wan kenobi force fx elite lightsaber anything less excellent . 's great piece kit far special effects go , try equivalents , appreciate great . plus , general weathering paintwork , part , excellent .alternatives're looking lightsaber swing around , plenty cheaper models ( encalife range ( opens new tab ) ) consider . 're specifically hunting replica obi-wan saber , 've got couple options .want display ? consider official legacy option shopdisney . 've hands-on 's genuinely good terms paintwork , despite cheaper ( tradeoff less impressive blade far fewer effects ) .want something action , hand ? 's worth taking look sabers pro version . one still looks movie-accurate , take beating .