order planets solar system , starting nearest sun working outward following : mercury , venus , earth , mars , jupiter , saturn , uranus , neptune possible planet nine .solar system extends sun , goes past four inner planets , asteroid belt four gas giants disk-shaped kuiper belt far beyond teardrop-shaped heliopause .scientists estimate edge solar system 9 billion miles ( 15 billion kilometers ) sun . beyond heliopause lies giant , spherical oort cloud , thought surround solar system .ever since discovery pluto 1930 , kids grew learning solar system nine planets . changed late 1990s astronomers started arguing whether pluto indeed planet . highly controversial decision , international astronomical union ultimately decided 2006 designate pluto `` dwarf planet , '' reducing list solar system 's true planets eight .insist including pluto , would come neptune list . pluto truly way wildly tilted , elliptical orbit ( two several reasons demoted ) .astronomers , however , still hunting another possible planet solar system , true ninth planet , mathematical evidence existence revealed jan. 20 , 2016. alleged `` planet nine , '' also called `` planet x , '' believed 10 times mass earth 5,000 times mass pluto .types planets solar systeminner four planets closest sun — mercury , venus , earth mars — often called `` terrestrial planets '' surfaces rocky . pluto also rocky , albeit frozen , surface never grouped four terrestrials .four large outer worlds — jupiter , saturn , uranus neptune — sometimes called jovian `` jupiter-like '' planets enormous size relative terrestrial planets . 're also mostly made gases like hydrogen , helium ammonia rather rocky surfaces , although astronomers believe may solid cores .order planets size ( smallest largest )order planets size smallest largest would mercury , mars , venus , earth , neptune , uranus , saturn jupiter .jupiter saturn sometimes called gas giants , whereas distant uranus neptune nicknamed ice giants . uranus neptune atmospheric water ice-forming molecules , methane , hydrogen sulfide phosphene , crystallize clouds planets ' frigid conditions , according planetary society ( opens new tab ) . perspective , methane crystallizes minus 296 fahrenheit ( minus 183 degrees celsius ) , according u.s. national library medicine ( opens new tab ) .european space agency ( esa ) project scientist mission representative cheops ( charactersing exoplanets satellite ) , science team member several space- ground-based telescopes . fascinated quest find earth-sized exoplanets around small stars , big question stellar flares impact habitability . whenever searching new worlds , enjoy exploring earth , travelling , outdoors ( scuba diving , rock climbing hiking ) .solar systems milky way ?yes , many ! asked anyone 30 years ago , answer would `` ’ know '' . since discovered already 5,000 planets orbiting stars sun ( so-called exoplanets ) . since often find multiple orbiting star , count 4,000 solar systems .solar systems move ?absolutely , many ways . one , exoplanets orbit stars , like planets ( earth mars ) orbit sun . addition , solar system well others orbit around black hole centre milky way ! even , solar systems actually one , two stars ( like tatooine ! ) — stars perform rhythmic dance around , together exoplanets .stars solar systems ?1 million euro question . currently exploring processes drive formation evolution solar systems , learn solar systems ( earth ’ ! ) history . think many stars exoplanets around probably . average , studies found 1 2 exoplanet per star — average ! stars may 8 , others may none .( n't ) planet ?iau defines ( opens new tab ) true planet body circles sun without object 's satellite ; large enough rounded gravity ( big begins undergo nuclear fusion , like star ) ; `` cleared neighborhood '' orbiting bodies .restrictive definition helped isolate considered planet — problem arose astronomers discovered planet-like objects solar system . pluto among bodies n't make cut re-classified dwarf planet .problem pluto , aside small size offbeat orbit , n't clear neighborhood debris — shares space lots objects kuiper belt . still , demotion pluto remains controversial .iau planet definition also put small , round worlds dwarf planet category , including kuiper belt objects eris , haumea makemake .ceres , round object asteroid belt mars jupiter , also got boot . ceres considered planet discovered 1801 , later deemed asteroid . still n't quite fit much larger ( rounder ) asteroids . astronomers instead deemed dwarf planet 2006 , although astronomers like consider ceres 10th planet ( confused nibiru planet x ) .brief overview eight true planets solar system , moving closest sun farthest sun :sunsun far largest object solar system , containing 99.8 % solar system 's mass . sheds heat light makes life possible earth possibly elsewhere . planets orbit sun oval-shaped paths called ellipses , sun slightly off-center ellipse .nasa fleet spacecraft observing sun , parker solar probe , learn composition , make better predictions space weather effect earth .mercury closest planet sun smallest planet solar system — little larger earth 's moon . mercury zips around sun 88 days close star ( two-fifths distance earth sun ) .mercury experiences dramatic changes day night temperatures . mercury temperatures reach scorching 840 f ( 450 c ) day , hot enough melt lead . meanwhile , night side , temperatures drop minus 290 f ( minus 180 c ) .mercury facts-discovery : known ancient greeks visible naked eye-named messenger roman gods- diameter : 3,031 miles ( 4,878 km )-orbit : 88 earth days-day : 58.6 earth days-number moons : 0mercury 's atmosphere thin primarily composed oxygen , sodium , hydrogen , helium potassium . atmosphere thin incoming meteors , surface therefore pockmarked craters , like moon .four-year mission , nasa 's messenger spacecraft revealed incredible discoveries challenged astronomers ' expectations . among findings discovery water ice frozen organic compounds mercury 's north pole volcanism played major role shaping planet 's surface .venus : earth 's solar system twinvenus second planet sun hottest planet solar system . thick atmosphere extremely toxic composed sulfuric acid clouds , planet extreme example greenhouse effect .venus facts- discovery : known ancient greeks visible naked eye- named roman goddess love beauty- diameter : 7,521 miles ( 12,104 km )- orbit : 225 earth days- day : 241 earth days- number moons : 0average temperature venus ' surface 900 f ( 465 c ) . 92 bar , pressure surface would crush kill . oddly , venus spins slowly east west , opposite direction planets .venus sometimes referred earth 's twin similar size radar images beneath atmosphere reveal numerous mountains volcanoes . beyond , planets could different .greeks believed venus two different objects — one morning sky another evening . often brighter object sky , venus generated many ufo reports .earth , home planet , third planet sun . water world two-thirds planet covered water . earth 's atmosphere rich nitrogen oxygen world known harbor life .earth facts- name originates `` die erde , '' german word `` ground . ''- diameter : 7,926 miles ( 12,760 km )- orbit : 365.24 days- day : 23 hours , 56 minutes- number moons : 1earth rotates axis 1,532 feet per second ( 467 meters per second ) — slightly 1,000 mph ( 1,600 kph ) — equator . planet zips around sun 18 miles per second ( 29 km per second ) .mars : solar system 's red planetmars fourth planet sun . cold , desert-like planet covered iron oxide dust gives planet signature red hue . mars shares similarities earth : rocky , mountains , valleys canyons , storm systems ranging localized tornado-like dust devils planet-engulfing dust storms .substantial scientific evidence suggests mars one point billions years ago much warmer , wetter world , rivers maybe even oceans existed . although mars ' atmosphere thin liquid water exist surface length time , remnants wetter mars still exist today . sheets water ice size california lie beneath mars ' surface , poles ice caps made part frozen water .mars facts- discovery : known ancient greeks visible naked eye- named roman god war- diameter : 4,217 miles ( 6,787 km )- day : one earth day ( 24 hours , 37 minutes )- number moons : 2scientists also think ancient mars would conditions support life like bacteria microbes . hope signs past life — possibility even current lifeforms — may exist red planet driven numerous mars missions red planet one explored planets solar system .asteroid beltmars jupiter lies asteroid belt . asteroids minor planets , according nasa approximately 1.1 1.9 million asteroids ( opens new tab ) main asteroid belt larger 0.6 miles ( 1 km ) diameter millions smaller asteroids .dwarf planet ceres , 590 miles ( 950 km ) diameter , resides . number asteroids orbits take closer solar system sometimes lead collide earth inner planets .jupiter fifth planet sun largest planet solar system . gas giant twice massive planets combined , according nasa ( opens new tab ) .jupiter facts- discovery : known ancient greeks visible naked eye- named ruler roman gods- diameter : 86,881 miles ( 139,822 km )- orbit : 11.9 earth years- day : 9.8 earth hours- number moons : 79 ( 53 confirmed , 26 provisional )swirling clouds colorful due different types trace gases including ammonia ice , ammonium hydrosulfide crystals well water ice vapor .famous feature swirling clouds jupiter 's great red spot , giant storm 10,000 miles wide , first observed 1831 amateur astronomer samuel heinrich schwabe . raged 400 mph last 150 years , least .jupiter strong magnetic field , 75 moons , including largest moon solar system , ganymede .saturn sixth planet sun famous large distinct ring system . though saturn planet solar system rings .saturn facts- discovery : known ancient greeks visible naked eye- named roman god agriculture- diameter : 74,900 miles ( 120,500 km )- orbit : 29.5 earth years- day : 10.5 earth hours- number moons : 82 ( 53 confirmed , 29 provisional )know ?put saturn bathtub would float saturn average density less water . 'd need find bathtub big enough…polymath galileo galilei first studied saturn early 1600s , thought object three parts : planet two large moons either side . knowing seeing planet rings , stumped astronomer entered small drawing — symbol one large circle two smaller ones — notebook , noun sentence describing discovery . 40 years later , christiaan huygens proposed rings .rings made ice rock scientists yet sure formed . gaseous planet mostly hydrogen helium numerous moons .clouds made hydrogen sulfide , chemical makes rotten eggs smell foul . rotates east west like venus . unlike venus planet , equator nearly right angles orbit — basically orbits side .astronomers believe object twice size earth collided uranus roughly 4 billion years ago , causing uranus tilt . tilt causes extreme seasons last 20-plus years , sun beats one pole 84 earth-years time .collision also thought knocked rock ice uranus ' orbit . later became planet 's 27 moons . methane uranus ' atmosphere gives planet blue-green tint . also 13 sets faint rings .uranus holds record coldest temperature ever measured solar system — minus 371.56 degrees f ( minus 224.2 degrees c ) . average temperature uranus minus 320 degrees fahrenheit ( -195 degrees celsius ) .neptune : giant , stormy blue planetneptune eighth planet sun average coldest planet solar system . average temperature neptune top clouds minus 346 degrees fahrenheit ( minus 210 degrees celsius ) .neptune facts- discovery : 1846- named roman god water- diameter : 30,775 miles ( 49,530 km )- orbit : 165 earth years- day : 19 earth hours- number moons : 14neptune approximately size uranus known supersonic strong winds . planet 30 times far sun earth .neptune first planet predicted exist using math , rather visually detected . irregularities orbit uranus led french astronomer alexis bouvard suggest planet might exerting gravitational tug . german astronomer johann galle used calculations help find neptune telescope . neptune 17 times massive earth rocky core .trans-neptunian regionastronomers long suspected band icy material known kuiper belt existed past orbit neptune extending 30 55 times distance earth sun , last decade 20th century , found thousand objects . scientists estimate kuiper belt likely home hundreds thousands icy bodies larger 60 miles ( 100 km ) wide , well estimated trillion comets .pluto , considered dwarf planet , dwells kuiper belt . alone — recent additions include makemake , haumea eris . another kuiper belt object dubbed quaoar probably massive enough considered dwarf planet , classified yet . sedna , three-fourths size pluto , first dwarf planet discovered oort cloud . nasa 's new horizons mission performed history 's first flyby pluto system july 14 , 2015 .pluto ninth planet sun unlike planet solar system .pluto facts- discovery : 1930 clyde tombaugh- named roman god underworld , hades- diameter : 1,430 miles ( 2,301 km )- orbit : 248 earth years- day : 6.4 earth days- number moons : 5smaller earth 's moon ; orbit highly elliptical , falling inside neptune 's orbit points far beyond others ; pluto 's orbit n't fall plane planets — instead , orbits 17.1 degrees .smaller earth 's moon ; orbit highly elliptical , falling inside neptune 's orbit points far beyond others ; pluto 's orbit n't fall plane planets — instead , orbits 17.1 degrees , taking 288 years complete single orbit according esa ( opens new tab ) .1979 early 1999 , pluto eighth planet sun . , feb. 11 , 1999 , crossed neptune 's path became solar system 's distant planet — redefined dwarf planet . 's cold , rocky world tenuous atmosphere .scientists thought might nothing hunk rock outskirts solar system . nasa 's new horizons mission performed history 's first flyby pluto system july 14 , 2015 , transformed scientists ' view pluto .pluto active ice world 's covered glaciers , mountains ice water , icy dunes possibly even cryovolcanoes erupt icy lava made water , methane ammonia .planet nine : planet search solar system 's edge2016 , researchers proposed possible existence ninth planet , , dubbed `` planet nine '' planet x. planet estimated 10 times mass earth orbit sun 300 1,000 times farther orbit earth .scientists seen planet nine . inferred existence gravitational effects objects kuiper belt , region fringe solar system home icy rocks left birth solar system . also called trans-neptunian objects , kuiper belt objects highly elliptical oval orbits align direction .scientists mike brown konstantin batygin california institute technology pasadena described evidence planet nine study published astronomical journal ( opens new tab ) . research based mathematical models computer simulations using observations six smaller kuiper belt objects orbits aligned similar matter .hypothesis proposed september 2019 pre-print server arxiv suggests planet nine might planet . instead , jaku scholtz durham university james unwin university illinois chicago speculate could primordial black hole formed soon big bang solar system later captured , according newsweek . unlike black holes form collapse giant stars , primordial black holes thought formed gravitational perturbations less second big bang , one would small ( 5 centimeters diameter ) would challenging detect .astronomers continue come empty search planet 9. recent 2022 sky survey using 6-meter atacama cosmology telescope ( act ) chile found thousands tentative candidate sources none could confirmed .edge solar systempast kuiper belt edge solar system , heliosphere , vast , teardrop-shaped region space containing electrically charged particles given sun . many astronomers think limit heliosphere , known heliopause , 9 billion miles ( 15 billion km ) sun .oort cloud lies well past kuiper belt , considered located 2,000 5,000 astronomical units ( au ) sun . outer edge oort cloud may reach far 10,000 100,000 au sun . one au equal approximately 93,000,000 miles ( 150 million kilometers ) . oort cloud home billions , even trillions objects , according nasa science ( opens new tab ) .solar system formation discoveryapproximately 4.5 billion years ago dark cloud gas dust began collapse . shrank , cloud flattened swirling disk known solar nebula , according nasa science ( opens new tab ) .heat pressure eventually became high hydrogen atoms began combine form helium . nuclear reactions released vast amounts energy sun formed .sun accumulated 99 % available matter remaining material sun formed smaller clumps inside spinning disk . clumps gained enough mass gravity shaped spheres , becoming planets , dwarf planets moons . leftover pieces became asteroids , comets smaller moons make solar system .millennia , astronomers followed points light seemed move among stars . ancient greeks named planets , meaning `` wanderers . '' mercury , venus , mars , jupiter saturn known antiquity , invention telescope added asteroid belt , uranus , neptune , pluto many worlds ' moons . dawn space age saw dozens probes launched explore system , adventure continues today .five human-made objects far , voyager 1 , voyager 2 , new horizons , pioneer 10 pioneer 11 , crossed threshold interstellar space .additional resourcesexplore solar system greater detail interactive resources ( opens new tab ) nasa . discover wonders solar system educational material ( opens new tab ) esa . see planets current orbit sun interactive orrery ( opens new tab ) nasa .daisy dobrijevic joined space.com february 2022 reference writer previously worked sister publication space magazine staff writer . joining us , daisy completed editorial internship bbc sky night magazine worked national space centre leicester , u.k. , enjoyed communicating space science public . 2021 , daisy completed phd plant physiology also holds master 's environmental science , currently based nottingham , u.k .