'll soon learn identities first four people journey lunar realms half century .monday ( april 3 ) , nasa canadian space agency ( csa ) jointly announce names four individuals flying artemis 2 mission . events stream live ellington field , near nasa 's johnson space center houston , 11 a.m. edt ( 1500 gmt ) .artemis 2 slated launch sooner november 2024 trip around moon . 'll first time human come close moon since apollo 17 went lunar surface december 1972. artemis program include representation , nasa pledged , including first woman first person color moon missions .nasa-led artemis 2 brings international partners via artemis accords , currently signed 23 nations including canada . country supplying canadarm robotics american space program 40 years . csa earned seat artemis 2 pledging , via company mda , future canadarm3 robotic arm service nasa 's planned gateway space station lunar orbit .canadian space agency joined nasa 's gateway project moon exploration canadarm3 robotic arm . ( image credit : canadian space agency )artemis 2 represents first time nasa able gain bipartisan political support fully fund crewed moon mission since days apollo , presidential administrations tried failed .artemis program renamed accelerated activities nasa undertaking 2010s return humans moon . then-president donald trump 's space policy directive 1 2019 tasked agency focusing lunar missions , current president joe biden committed continuing artemis . first crewed landing mission program , artemis 3 , aims put people near moon 's south pole 2025 thereabouts .artemis 2 hardware mostly tested space already , via uncrewed artemis 1 , flew three mannequins orion spacecraft around moon late 2022 saw huge space launch system rocket ace debut liftoff .artemis 3 awaiting surface spacesuits axiom space , saw partial reveal weeks ago , along starship landing system spacex may tested orbit soon next month .revealing canada 's first moon astronaut second big announcement canadian government recent days . late march , biden visiting canada , csa committed extending international space station participation 2030. nasa , european space agency japan previously agreed six-year extension , russia may leave earlier pursue projects .updated march 30 , 9:45 a.m. include csa streaming information .elizabeth howell co-author `` taller ( opens new tab ) ? '' ( ecw press , 2022 ; canadian astronaut dave williams ) , book space medicine . follow twitter @ howellspace ( opens new tab ) . follow us twitter @ spacedotcom ( opens new tab ) facebook ( opens new tab ) .elizabeth howell ( she/her ) , ph.d. , staff writer spaceflight channel since 2022 covering diversity , education gaming well . contributing writer space.com ( opens new tab ) 10 years joining full-time , freelancing since 2012. elizabeth 's reporting includes multiple exclusives white house office vice-president united states , exclusive conversation aspiring space tourist ( nsync bassist ) lance bass , speaking several times international space station , witnessing five human spaceflight launches two continents , working inside spacesuit , participating simulated mars mission . latest book , `` taller ? `` , co-written astronaut dave williams . elizabeth holds ph.d. m.sc . space studies university north dakota , bachelor journalism canada 's carleton university bachelor history canada 's athabasca university . elizabeth also post-secondary instructor communications science since 2015. elizabeth first got interested space watching movie apollo 13 1996 , still wants astronaut someday . mastodon : https : //qoto.org/ @ howellspace