ukraine invasion 's impacts space exploration : live updatesfeb. 24 , 2022 , russia invaded ukraine , starting war whose impact stretched space , satellites providing internet intel longstanding international relations outer space shifting rapidly .russia 's invasion ukraine received harsh criticism internationally world leaders including u.s. president joe biden . invasion , russian president vladimir putin `` put wrong side history , '' leaders g7 meeting said joint statement day invasion , according cnn ( opens new tab ) .decades , u.s. russia collaborated space . 1975 apollo-soyuz test project , took place mid-cold war , continued partnership international space station program , two nations worked together space amidst political upheaval earth . russia 's invasion ukraine sparked backlash among russia 's space agency partners challenging cooperative spirit . space.com sharing live updates war ukraine russia 's changing relations space .elizabeth howell ( ph.d. ) covered two human spaceflights kazakhstan . learned russian basic conversational level participate media events activities moscow baikonur cosmodrome kazakhstan . many activities russia published book , `` canadarm collaboration . ''days since russia invaded ukraine , effects unprovoked attack feb. 24 already reached space .planned launch russian soyuz rocket march 4 deliver 36 oneweb internet satellites orbit canceled russia demanded united kingdom government , financial backer oneweb , divest holdings company offer assurance satellites would used military purposes . oneweb responded pulling personnel russian-led baikonur cosmodrome kazakhstan , mission launch . launch hold indefinitely .russia 's federal space agency roscosmos also halted russian soyuz launches europe 's spaceport french guiana , conducted french launch provider arianespace .germany 's space agency dlr switched black hole-hunting instrument russian satellite halted science cooperation russia . dlr officials placed erosita instrument safe mode . riding russian satellite spectrum-roentgen-gamma .meanwhile , nasa roscosmos stated operation international space station continuing usual . station currently home four american astronauts nasa , two russian cosmonauts one european astronauts . new russian crew three cosmonauts launch station later month , american astronaut mark vande hei nasa two cosmonauts return earth soon russian soyuz spacecraft . -- tariq malik chelsea gohd's roundup space impacts russia 's ukraine invasion far .u.s. launch providers reconsidering source rocket components . example : northrop grumman 's antares rocket ukrainian-built first stage 's powered two russian-made engines .despite ongoing conflict , nasa stated continue work russian space agency roscosmos partner international space station .2022-03-08t03:04:05.879zrussian space chief trades barbs astronaut scott kellynasa astronaut scott kelly gives two thumbs resting 340-day mission international space station . kelly two russian crewmates landed soyuz capsule remote area kazakhstan march 2 , 2016 ( kazakh time ) . ( image credit : nasa/bill ingalls )kelly , spent nearly year aboard international space station 2015 2016 returned earth russian soyuz spacecraft , vocal opponent russia 's actions ukraine . sunday ( march 6 ) , kelly tweeted russian country 's recent covering international flags soyuz rocket carrying commercial satellites harming russia 's space program .`` dimon , without flags foreign exchange bring , space program wo n't worth damn , '' kelly wrote twitter . `` maybe find job mcdonald 's mcdonald 's still exists russia . ''rogozin responded irate tweet read : `` get , moron ! otherwise death iss conscience ! '' tweet soon deleted , kelly asked explanation . `` dimon , delete tweet ? n't want everyone see kind child ? '' kelly fired back tweet monday .cern stop future collaboration russiaeuropean organization nuclear research ( cern ) , science agency oversees large hadron collider , enter future science collaboration russian scientists ukrainian scientists requests halt russian science cooperation due country 's ongoing invasion ukraine .cern made announcement today ( march 8 ) meeting cern council . read full story senior writer tereza pultarova . ukraine associate member cern russia formal member organization .`` 23 member states cern condemn , strongest terms , military invasion ukraine russian federation , deplore resulting loss life humanitarian impact , '' cern 's council said statement . `` deeply touched widespread tragic consequences aggression , cern management personnel , well scientific community cern 's member states , working contribute humanitarian effort ukraine help ukrainian community cern . ''2022-03-08t23:46:41.620zukrainian flag headed space( image credit : polaris program/twitter )american billionaire jared isaacman three crewmates take ukrainian flag space back later year polaris dawn mission , private spaceflight launched spacex , show solidarity people ukraine .`` stand ukraine brave citizens fighting freedom across world . polaris dawn crew take flag place space still remains beyond reach tyranny , '' program officials wrote twitter statement ( opens new tab ) .isaacman , financed last year 's inspiration4 private spaceflight spacex , bought three missions spacex rockets launch next years . include spacex crew dragon flight include first-ever private spacewalk end 2022 , second flight dragon capsule first crewed flight spacex 's new starship spacecraft . three missions flown isaacman 's polaris program .2022-03-09t22:37:05.628znasa astronaut return russian spaceflight medalscott kelly , shown cupola international space station , march 2016 . ( image credit : nasa )`` mr. medvedev , returning russian medal 'for merit space exploration , ' presented , '' kelly tweeted wednesday ( opens new tab ) ( russian ; translation provided google ) . `` please give russian mother whose son died unjust war . mail medal russian embassy washington . good luck . ''aimed statement dmitry medvedev , currently serves deputy chairman russia 's security council nation 's president 2008 2012 prime minister 2012 2020 .kelly vocal twitter opposition russia 's unprovoked invasion ukraine country 's ongoing attacks .kelly spent nearly year space 2015 2016 alongside russian cosmonaut part long-duration spaceflight experiment international space station .uk bans space exports russiaunited kingdom wednesday banned space-related exports russia tightened economic sanctions country following invasion ukraine last month .u.k 's foreign secretary elizabeth truss announced space export sanctions alongside stringent sanctions related aviation .`` continue support ukraine diplomatically , economically defensively face putin 's illegal invasion , work isolate russia international stage , '' truss said statement .new satellite images collected maxar technologies march 8 9 reveal severe damage civilian structures besieged city mariupol , ukraine , well movements armored vehicles elsewhere country .new images , released wednesday maxar , taken company 's worldview 2 worldview 3 earth-observing satellites . imaging ukraine space difficult recent days due heavy cloud cover region , maxar officials said .satellites observed mariupol march 9 , revealing damage grocery stores , residential buildings civilian structures , including maternity ward .tuesday , worldview 3 satellite observed region around ukraine 's capital kyiv , showing armored vehicles ' movements .new satellite images taken worldview-2 satellite operated maxar technologies captured views artillery firing near kyiv , ukraine russian military forces continue invasion country . space.com contributor elizabeth howell full story .new photos taken friday , march 11 , show new views fighting destruction caused ongoing war .satellite photos taken thursday , march 10 , show impacts war across parts ukraine . destroyed residential buildings supermarkets among civilian targets destroyed russia 's invasion ukraine .two images particular show views chernobyl nuclear power plant , taken russian military forces early conflict . see images .elon musk 's spacex delivered starlink internet terminals ukraine restore communications connectivity . musk pledged send car power socket adapters solar-charging equipment order help keep terminals powered regular electricity available .st. jude clinic ukraine gets starlink terminalsst. jude children 's research hospital , researchers cancer treatments children , announced monday clinic foundation partners ukraine poland received nine starlink internet terminals provided polaris program , private spaceflight project spearheaded american billionaire jared isaacman .`` humbled share 9 spacex starlink units donated clinic & foundation partners ukraine poland . units , coordinated polaris program team , provide critical internet connection treatment centers supporting ukrainian patients , '' st. jude representatives wrote twitter statement .isaacman 's polaris program set three private spaceflights , spacex rockets , launch isaacman crewmates earth orbit . first mission , called polaris dawn , launch end 2022 carry crew four ( isaacman commander ) . also feature world 's first private spacewalk . second polaris mission follow third launching first crewed flight spacex 's new starship rocket deep-space missions .'s latest space impacts russian invasion ukraine .european space agency meeting week discuss implications ongoing russian invasion ukraine relates esa space projects . `` assessing consequences ongoing programs conducted cooperation russian state space agency , roscosmos '' well nasa international space station , esa officials wrote feb. 28 statement invasion began .nasa said monday american astronaut mark vande hei still return earth russian soyuz spacecraft march 30 despite u.s. tensions russia invasion . nasa russia 's space agency roscosmos said joint international space station operations continued normal amid invasion . `` tell sure : mark coming home soyuz , '' joel montalbano , manager nasa 's international space station program , said news conference today ( march 14 ) . `` communication russian colleagues ; 's fuzz . ''large hadron collider international space station , russia 's invasion ukraine widespread effects international science . iter , world 's largest fusion experiment , international science council collaborative projects face challenges .-- tariq malik2022-03-17t11:05:40.880zastronaut scott kelly stop twitter spat roscosmos( image credit : nasa )former nasa astronaut scott kelly said week back twitter spat russia 's space agency chief dmitry rogozin receiving letter nasa asking former astronauts refrain remarks could imperil ongoing u.s.-russian cooperation international space station , according cnn . space.com contributor elizabeth howell story .kelly vocal twitter speaking russia 's invasion ukraine , rogozin answering directly twitter two exchanging comments back forth . kelly 's brother , senator mark kelly ( d-arizona ) also spoken russia 's invasion role u.s. senator .news , american aerospace engineering student kyiv , ukraine , studying ph.d .russia 's ukraine invasion affects mars rover missionground test model european exomars rosalind franklin rover mars yard turin , italy , help operators practice ahead rosalind franklin 's arrival red planet 2023 . ( image credit : esa )esa 's exomars rover scheduled launch september russian-built proton rocket russian-led baikonur cosmodrome kazakhstan . esa halted science cooperation russia country invaded ukraine . russia 's space agency roscosmos said would repurpose rockets sold european commercial customers , negating planned september launch exomars rover .esa officials weighing options try find new partner launch exomars rover 2026. require new non-russian built landing platform new rocket .russian cosmonauts wear yellow blue isscosmonauts oleg artemyev , denis matveev sergey korsakov float aboard international space station arriving soyuz spacecraft march 18 , 2022. trio donned bright yellow blue flight suits joined seven crewmates station . ( image credit : roscosmos tv )three russian cosmonauts launched international space station friday ( march 18 ) donned yellow blue flight suits entered orbiting lab joined seven crewmates already aboard arrived .cosmonauts oleg artemyev , denis matveev sergey korsakov launched station russian soyuz rocket 11:55 a.m. edt friday arrived orbiting lab 3.5 hours later . entered station 2.5 hours later spacecraft leak checks , wearing brightly colored flight suits happened colors ukraine 's flag .'s unclear clothing choice support ukraine , school cosmonauts attended coincidence . definitely noted former nasa astronauts watching docking .`` three russian cosmonauts docked iss arrive ukrainian yellow ! '' former nasa astronaut scott kelly , flew yearlong mission space station cosmonaut mikhail kornienko march 2015 march 2016 , tweeted friday ( opens new tab ) , russian english .`` wow . wow . well done . За экипаж ! '' tweeted terry virts ( opens new tab ) , another former nasa astronaut . ( `` экипаж '' russian `` crew , '' according google translate . )-- tariq malik2022-03-20t13:29:51.782zrussia uses hypersonic missile ukraine attackrussia claimed used new kinzhal hypersonic missile ukraine first time , marking ultrafast weapon 's first use combat . missile reportedly used friday , march 18 , attack underground warehouse , according media reports .kinzhal , means `` dagger '' russian , air-launched missile designed fly hypersonic speeds greater mach 5 , five times speed sound 3,800 mph ( 6,100 kph ) . one several advanced weapons russia announced 2018 .united states , russia , china north korea developing hypersonic weapons due speed maneuverability , gives great range makes difficult track shoot . hypersonic glide weapons designed launch rockets return earth long glide paths reach targets around world .russia dismisses controversy cosmonaut flight suitscosmonauts oleg artemyev , denis matveev sergey korsakov float aboard international space station arriving soyuz spacecraft march 18 , 2022 . ( image credit : nasa tv )russia 's space agency roscosmos scoffing media reports discussed possible connections yellow blue flight suits worn three cosmonauts international space station ukraine .cosmonauts oleg artemyev , denis matveev sergey korsakov wore flight suits bright yellow blue patches , colors ukraine , boarded space station friday ( march 18 ) launching orbiting lab russian soyuz rocket earlier day . media publications ( including space.com ) commented striking flight suits colors .saturday , roscosmos denied connection ukraine , stating flight suits made long ago colors bauman moscow state technical university , three cosmonauts graduated .`` sometimes yellow yellow , '' roscosmos wrote telegram ( opens new tab ) . `` design uniform agreed upon long current events . ''2022-03-23t10:32:59.604zspacex launch oneweb satellites , russia36 oneweb internet satellites oneweb 11 mission seen stacked configuration loaded payload fairing launch . ( image credit : arianespace )oneweb found new rocket ride internet satellite constellation russia suspended soyuz rocket launches u.k. company pulled european partnership arianespace .move interesting one spacex oneweb , competitors satellite internet market . spacex developing starlink megaconstellation provide high-speed broadband around world , especially remote underserved areas . oneweb 's constellation aims different customers .2022-03-23t10:35:14.534zrussia 's hypersonic missiles workrussia deployed hypersonic kinzhal missiles brutal war ukraine . ultrafast maneuverable weapons hard track shoot range hundreds thousands miles .friends live science taken look russia 's kinzhal , `` dagger '' missiles , fly speeds least mach 5. 's know far .two europe 's galileo navigation satellites , earthcare earth monitoring satellite , dark energy detector called euclid french national satellite . russian proton rocket also scheduled launch esa 's exomars rover september . mission also table plans september 2022 launch evaporated russia-europe space cooperation broke . mission evaluated 2024 launch ( missing 2020 launch due parachute issues ) may wait 2026 .op-ed space.com today , space reporter olga ozhogina ukrainian space startup promin aerospace discusses ukraine 's space industry could benefit membership e.u .`` members eu , ukrainians chance receive grant funding space projects . european companies able hire ukrainian workers without bureaucratic obstacles vice versa , conduct joint training , '' ozhogina writes .russia launched new military satellite country 's plesetsk cosmodrome northwestern russia . meridian-m satellite , military communications craft , launched soyuz rocket .2022-04-01t15:31:08.100zspace tourist takes ukranian flag spaceblue origin ns-20 space tourist jim kitchen shows small ukrainian flag passport used visit country . kitchen took items space blue origin 's new shepard rocket march 31 , 2022 show support ukraine amid russia 's invasion . ( image credit : blue origin )space tourist launched earth blue origin rocket thursday ( march 31 ) took small ukrainian flag space show support ukraine fights invasion russia .jim kitchen , faculty member university north carolina ’ kenan-flagler business school entrepreneur , launched suborbital flight blue origin 's ns-20 new shepard mission alongside five passengers . kitchen , world traveler , took small ukrainian flag passport used visit country part flight .`` passport , brought ukrainian american flags , released , paying respects situation 's occurring let know hearts collectively , '' kitchen told space.com call reporters thursday 's flight .'s space impacts russia 's invasion ukraine week :volunteers ukraine 's military drawing space expertise help best . 's story ukrainian aerospace ph.d. student ihor , studying ukraine 's top technology university , igor sikorsky kyiv polytechnic institute , invasion . , ihor using skills learned aid ukraine 's military fixing diesel generators power stations vital communications systems .series twitter posts saturday ( april 2 ) , rogozin complained sanctions russia designed punish country brutal war ukraine designed `` kill russian economy . ''rogozin known bluster threatened repeatedly end russia 's involvement international space station , cooperation russia iss partners continued unchanged part .space impact news russia 's war ukraine , several companies keeping close watch war using satellites space .mass grave ukraine spotted satellitemaxar technologies ' worldview-3 satellite captured imagery mass grave bucha , suburb ukrainian capital kyiv . spacecraft snapped photo showing grave , 45-foot ( 14 meters ) trench , march 31 , 2022. also took photo area march 10 , showed appeared initial excavation makeshift grave .mass grave , grounds church st. andrew pyervozvannoho saints , may contain several hundred bodies , cnn reported ( opens new tab ) . read story .russia jamming gps signals ukrainegen. david thompson , space force vice chief space operations , told nbc nightly news ukraine 's ability use u.s. gps systems navigation mapping blocked russian jamming efforts .`` ukraine may able use gps jammers around prevent receiving usable signal , '' told nbc nightly news ( opens new tab ) .thompson said russia targeting american-built navstar system , made available many countries around world . russia gps system called glonass , europe uses galileo system china relies beidou satellite navigation .2022-04-12t21:11:01.321zformer astronaut launches nft raise funds ukrainepiece former nasa astronaut scott kelly 's first nft drop , collection called `` dreams world . '' kelly vocal frequent critic russia 's invasion ukraine ; support besieged nation comes piece , features ukrainian flag . ( image credit : scott kelly/orange comet )kelly released nft , first , part art project calls `` dreams world , '' features images inspired spaceflight drawn postcards people buy . net proceeds sale go nonprofit group global empowerment mission ( opens new tab ) aiding ukraine russia 's ongoing invasion .`` think metaverse crypto [ currency ] blockchain big part future , '' kelly told space.com . `` seemed like right time get involved . ''kelly outspoken russia 's invasion ukraine since war began february . traded stinging words russia 's space agency chief dmitry rogozin time also announced 'd give back russian spaceflight medal received nearly yearlong mission .russia 's space legacy amid warone side note : kelly made nft announcement today , april 12 , also known international day human spaceflight . 's day 1961 , soviet cosmonaut yuri gagarin launched space vostok 1 mission return earth . first human spaceflight . twenty years later , nasa would launch first crewed space shuttle columbia day , making day space anniversaries .russia 's ongoing invasion ukraine muted celebrations country 's space feats , others found ways celebrate despite war separating spirit space exploration country 's current actions earth .2022-04-16t14:05:46.791zeurope halts moon exploration russarussia 's luna 27 expected deploy european space agency-provided prospect drill search water ice compounds lunar terrain . 's happening . ( image credit : npo lavochkin )esa officials announced decision wednesday ( april 13 ) meeting member countries . decision means european camera experiment called pilot fly russia 's planned lunar 25 moon lander , launch later year .europe also pull collaborations russia 's planned lunar 26 lander lunar 27 moon rover , expected use european-built navigation system subsurface drill .europe also looking ways replace ukrainian-built rocket engines used vega rocket amid fears manufacturer yuzhmash dnipro , ukraine , may unable continue supply engines .`` sufficient engines 2022 2023 , '' esa 's director general josef aschbacher said . `` working options 2024 onwards based different technologies . ''meanwhile , space industry develops russia 's war ukraine week .images show russian troop movements along eastern border ukraine , well long convoys military vehicles traversing across region .`` together , convoys contain 200 vehicles include tanks , armored personnel carriers , towed artillery support equipment , '' maxar representatives said emailed statement describing newly released photos .russia uses jamming systems based large trucks use ukraine surprise . country using similar systems parts ukraine since 2014 , well u.s. nato exercises .`` 've seen used u.s. allies nato [ north atlantic treaty organization ] military exercises north norway . russia use jamming interfere military exercises , northern part russia right , '' kaitlyn johnson , deputy director fellow aerospace security project csis , told space.com interview russia 's gps jamming works .ukrainian startup promin aerospace 's 'self-devouring ' rocketimage test number three engine promin aerospace 's self-devouring rocket . ( image credit : promin aerospace )even russia 's war ukraine continues , beseiged country 's space industry still hard work .`` incredibly important companies high-tech developments continue work war , '' said volodymyr taftay , head state space agency ukraine . `` future country support economic front . ''2022-04-21t09:27:03.123zukrainian space sector shifted help fight russian invasionmany ukraine 's vibrant space sector , life knew stopped feb. 24 russian tanks rolled country . aspirations put hold , skills resources redirected serve besieged homeland . among companies adjust plans kyiv-based startup lunar research service . war started , company ship first batch nanosatellites kickstarter backers . instead , satellites taken apart components handed military use communication equipment drones .company 's 3d printers received new orders . instead satellite parts , churning bits gun upgrades . several company 's staff members joined territorial defense cyber forces .`` cad [ computer-aided design ] modeling engineer taras moshchanskyi sits trench gun , vernier caliper [ tool precise measurements ] , laptop , '' company 's chief technology officer dmytro khmara told space.com . `` rotations , models upgrades old soviet ak-74 [ assault rifles ] , printing 3d printers . ''also kyiv , aerospace phd student ihor suspended studies ukraine 's prestigious igor sikorsky kyiv polytechnic institute volunteer skills keep military technology shape .`` martial law came force last month , drafted army since military experience , '' ihor told space.com . `` acquaintances taken army said big problems various types equipment people could fix . recommended colleagues repairs . ''2022-05-05t18:13:23.159zeurope 's exomars rover wo n't launch 2028european exomars rover may reach mars 2028 breakdown space cooperation russia invasion ukraine . ( image credit : esa )european space agency 's life-hunting exomars rover unlikely launch 2028 due shutdown space cooperation russia country 's ongoing invasion ukraine .esa 's exomars rover scheduled launch mars later year russian proton rocket . european sanctions russia led country cut access rockets europe , esa also ceasing non-space station cooperation russia well .russia 's space agency due provide lander exomars rover , sourced elsewhere likely redesigned launch different rocket , esa officials said . challenges make unlikely mission team launch exomars windows 2024 2026 .meanwhile , 's space industry news russia 's war ukraine :musk spacex sent 5,000 starlink terminals ukraine help united states agency international development ( usaid ) help country stay online maintain communications amid russia 's ongoing invasion .russia invaded ukraine feb. 24 , country reportedly executed cyberattack pulled tens thousands modems offline , according reuters report ( opens new tab ) .group includes 18 different space companies , including rocket lab , blacksky , maxar others , pledged contribute least $ 50,000 services assist humanitarian aid work ukraine .`` space-based companies playing vital role collecting analyzing data defense intelligence nature , believe additional humanitarian value space community provide supporting people government ukraine , '' said john serafini , ceo geospatial analytics company hawkeye 360 , said statement ( opens new tab ) april 26 .uncrewed progress 81 cargo ship lifted baikonur cosmodrome , kazakhstan 5:32 a.m. edt ( 0932 gmt ) dock space station less four hours later . delivering nearly 3 tons supplies station .nasa officials repeatedly stated international space station program continuing expected , friday 's progress 81 launch latest example steady ongoing operations russia program partners . nasa carry launch live nasa tv .`` nasa tv provides operational cover international space station launches order provide transparency allow mission support personnel maintain situational awareness necessary safe sustained operation international space station , '' nasa spokesperson sandra jones said live commentary .'s look space industry news ukraine :scientists european space agency worried exomars rover mission losing launch opportunity russian rocket , another consequence ongoing war ukraine . hoping secure another rocket ride new landing platform salvage esa-russia collaboration .nasa astronaut mark vande hei esa astronaut matthias maurer , returned earth station march may , respectively , recently spoken thoughts russia 's war ukraine impacted life space station amongst crews included russian cosmonauts . 'at beginning war , whole country went dark night . ' vande hei said .russia announces plans build space stationrussia announced withdraw international space station coalition 2024 create new space station , may running end decade .timing move uncertain , russia wants coincide arrival planned russian orbital service station ( ross ) .`` need decide future , already begin work manned programs implemented period , '' roscosmos senior official vladimir solovyov said lengthy interview ( opens new tab ) published tuesday ( july 26 ) russian federal space agency , discussed ross detail .first phase outpost 's assembly , targeted begin 2028 , appears include core module , possible new supply ship new transport vehicle . second phase , penciled 2030 , would add two large modules .asked iss withdrawal might related ukraine 's invasion , condemned major station partners , space historian john logsdon said withdrawal `` one step relation fraught relationship . course , '' continued , ukraine invasion `` n't help . ''dmitry rogozin , director general roscosmos , abruptly replaced yuri borisov earlier month , nasa emphasized daily iss operations largely unaffected . ( despite anti-ukraine propaganda recently flown russian cosmonauts . )example , agency officials cited recent seat swap agreement see first russian cosmonaut fly u.s. commercial spacecraft , exchange nasa soyuz opportunities .`` looking projects new station , , working extending [ iss ] operation , n't know long yet , '' sergei krikalev , roscosmos executive director human spaceflight programs , said crew-5 briefing russian ; comments interpreted on-site english .`` technical reason terminate ... course , coordinate partners interface procedures , make seamless possible program participants , '' krikalev added .nasa noted u.s. government still plans extend iss operations 2030 ( legislation pending presidential signature ) negotiations space station partners ongoing keep agencies agreement .exomars mission still vital despite delays : scientistsvisualization european exomars rover surface red planet . ( image credit : esa/atg media lab )european space agency works determine future exomars mission , scientists urging agency move forward even collaboration russia 's federal space agency broke apart forced changes .`` [ rover 's instruments ] going get bit old , '' john bridges , professor planetary science leicester university u.k. , told space.com . `` long maintenance done , n't actually bother much 're using cutting-edge technology . even 're going bicycle rather newest car , n't really matter , long get . ''optimistic estimates see exomars rover leaving earth 2028 , years past original launch date .new spy satellite iran may used ukraine invasion : reportspy satellite iran lifted tuesday ( aug. 9 ) 1:52 a.m. edt ( 0552 gmt ) russia-run baikonur cosmodrome kazakhstan .khayyam , mission called , russian-built kanopus-v earth-observation satellite . resolution allows imaging things small 3.9 feet ( 1.2 meters ) across , washington post ( opens new tab ) reported last week .russia , however , intends use khayyam `` several months , longer , enhance surveillance military targets '' ongoing invasion ukraine , according washington post 's story . report cited anonymous western security officials .iran 's state-run official irna news agency denied claim , saying country full control `` day one '' , reuters ( opens new tab ) stated .nasa 's iss extension 2030 signed law , awaits partner approvalpresident joe biden signed creating helpful incentives produce semiconductors ( chips ) act law tuesday ( aug. 9 ) , includes approval nasa 's participation international space station ( iss ) program september 2030 , extension six years .biden 's signature brings nasa 's agreement extend 2030 , iss partners — space agencies canada , japan , europe russia — must agree well .many russia 's space partnerships fallen apart invasion ukraine . recent weeks , russian officials said plan exit iss program , independent station ready go . ( n't expect station ready 2028 earliest . )six months ukrainian invasion , effects continue echosix-month anniversary russia 's unsanctioned invasion ukraine started feb. 22 , effects severely felt ukraine .ukrainian government imagery access finnish company iceye 's constellation synthetic aperture radar ( sar ) satellites along dedicated satellite service , thanks new deal iceye serhiy prytula charity foundation . `` agreement significant step responding government ukraine ’ urgent request critical earth observation data , greatly benefit armed forces , '' serhiy prytula said statement ( opens new tab ) .earlier month , satellite images unveiled great deal damage russia 's saki air base ukraine 's crimean peninsula , currently occupied russian military forces . series explosions blasted aside airfield tuesday ( aug. 9 ) , seen footage captured camera ( opens new tab ) . different reports caused damage amid ongoing skirmish region .two former nasa administrators , jim bridenstine charles bolden , described tense relationship russia , major partner international space station ( iss ) , livestreamed remarks sunday ( aug. 28 ) .`` tell nation 's policy towards russia , consider spaceflight , schizophrenic , '' bridenstine said livestreamed event arizona state university . led nasa april 2018 january 2021 , belatedly appointed trump administration .bolden , former space shuttle commander served nasa chief july 2009 january 2017 two terms president barack obama , said , perspective , russian government bigger issue congress .meeting attended pentagon leadership scheduled sept. 6 sept. 7. concerned `` china russia 's potential development fractional orbital bombardment systems space-to-ground weapons could impact u.s. deterrence strategic stability , well consider u.s. response options potential development capabilities adversary , '' according agenda meeting reviewed defensenews ( opens new tab ) .russia 's soyuz ms-22 spacecraft , atop soyuz 2.1a rocket , lifts international space station baikonur cosmodrome wednesday , sept. 21 , 2022 . ( image credit : nasa/bill ingalls )russian invasion ukraine approaching seven-month anniversary , meantime , country continuing crew launches international space station alongside major partner nasa .yesterday ( sept. 21 ) , russia launched nasa astronaut space station new `` crew swap '' agreement , also sending two cosmonauts orbiting complex . docked later day expected six-month mission .cosmonaut also take first-ever russian seat spacex spacecraft part nasa-led crew 5 mission , launches earlier oct. 3. partners seeking show science carry iss , practically last space partnership remaining invasion . feature story explains significant russia seeks put space station orbit coming years .2022-09-28t19:37:30.373zoutgoing international space station commander : 'war end everywhere 'russian cosmonaut international space station commander oleg artemyev said `` war end everywhere '' handing command space station wednesday ( sept. 28 ) samantha cristoforetti . cristoforetti first european iss female commander fifth european overall .`` spite everything , spite storms earth , continue international cooperation , thank god smart people stop thread peace , '' artemyev added russian livestreamed ceremony . ( translation provided google automated transcript speech . )entirety expedition 67 taken place since russia invaded ukraine february . artemyev , former member soviet union army , alluded apollo-soyuz test project nasa soviets 1975 example international cooperation emulate .new roscosmos head yori borisov , comments post-launch nasa press conference , struck different tone blustery predecessor dmitry rogozin talking coming years iss cooperation nasa roscosmos principal partners .spacex founder elon musk , providing terminals starlink service besieged ukraine past seven months , asking pentagon take funding . according report cnn ( opens new tab ) later confirmed musk twitter , spacex longer fund starlink service . company argues costs keeping service going high bear .white house pledges action russia targets u.s. satelliteswhite house plans take action russia target u.s. commercial satellites examining ukraine orbit , russia threatened .press gathering national security council spokesperson john kirby thursday ( oct. 27 ) space threats , white house press secretary karine jean-pierre told reporters `` attack u.s. infrastructure met response [ ... ] time manner choosing , '' according white house transcript ( opens new tab ) .russian military satellite reaches orbit amid threats u.s .russians sent possible missile-detection satellite space wednesday ( nov. 2 ) country ramps rhetoric attacking u.s. satellites ukraine .soyuz-2.1b medium-class rocket launched satellite , whose purpose officially disclosed , according russian ministry statement quoted russian news reports reuters ( opens new tab ) .satellite 's orbit suggests either glonass navigation satellite kupol missile-tracking satellite , russiaspaceweb 's anatoly zak said launch report ( opens new tab ) , suggesting kupol likely glonass ' next launch reportedly ready . days , russia threatened take action u.s. commercial companies looking operations ukraine orbit .'gross sabotage ' found nord stream site : reportinvestigators sweden looking nord stream pipeline russia supplying gas europe suggest 'gross sabotage ' found , clarified might responsible , according nbc news report ( opens new tab ) thursday ( nov. 18 ) . gas leak emanating pipeline big enough affect climate change , however , scientists said last week .europe plan revive exomars mission russian difficultiesmember states european space agency ( esa ) approved record-breaking nearly 17 billion ( $ 17.9 billion usd ) euro budget next three years part , help delayed exomars rosalind franklin rover , whose mission last delayed russia 's invasion ukraine february 2022 .budget , approved esa 's council ministerial level paris nov. 23 , represents 17 percent increase compared 2019 , last time budget discussed . allocated funds , 360 million euros ( $ 377 million usd ) rebuild landing system exomars ; nasa may supply launcher components russia previously committed offer .`` different options discussed way putting rosalind franklin museum , '' said esa 's director general josef aschbacher conference . `` 'm glad say found positive way forward , meaning europe take responsibility . majority exomars mission done european technology . ''ukraine marks one-year anniversary invasion : 'we survived 'ukrainian president volodymyr zelenskyy delivered video address friday ( feb. 24 ) marking one-year invasion russia , major partner international space station .`` main result survived . defeated . best win year , '' said video address friday , translated ukraine 's interfax news agency ( opens new tab ) .casualties disclosed either side , recent new york times estimate ( opens new tab ) senior us officials pegs russian losses 200,000. ukrainians would similarly high scale , given officials said hundreds killed wounded single location ( bakhmut ) alone .space partnerships russia dissolved swiftly outbreak war . notable example exomars rover exploration project european space agency go forward solely european control . examples include international missions using russian rockets , russian space parts american european engines rockets .russia said considering staying iss 2028 pursuing space projects , like independent space station possible moon exploration outside international artemis program led nasa .sign e-mail newslettersname : email address :contact news offers future brandsreceive email us behalf trusted partners sponsorsthank signing space . receive verification email shortly .