update 9 a.m. edt march 31 : spacex aborted attempted launch tranche 0 satellites thursday ( march 30 ) three seconds left countdown clock . next possible launch opportunity set saturday , april 1 10:29 a.m. edt ( 1429 gmt ) .`` standing today ’ launch @ sempercitiussda [ space development agency ] tranche 0 mission allow time vehicle preparations , '' spacex wrote twitter update ( opens new tab ) today . `` targeting earlier april 1 next liftoff attempt . ''spacex launch set satellites u.s. space force saturday ( april 1 ) , watch action live .goes according plan , falcon 9 's first stage come back earth safely , touching vandenberg 's landing zone 4 eight minutes liftoff .second launch landing particular booster , according spacex mission description ( opens new tab ) . rocket previously helped launch batch spacex 's starlink satellites orbit .falcon 9 's upper stage , meanwhile , continue carrying tranche 0 satellites orbit . spacex mission description n't say spacecraft scheduled deployed . 's terribly surprising ; details national security missions one often hard come .know bit tranche 0 spacecraft going saturday , however . example , 'll first members proliferated warfighter space architecture ( pwsa ) , constellation sda assemble low earth orbit .10 tranche 0 satellites cost $ 15 million apiece , magazine added . eight spacecraft going saturday relay data two track missiles , though first set intended primarily demonstrate capabilities future sda satellites take operational .another tranche 0 set expected launch june , according air space forces magazine .`` entire tranche consists 28 satellites — 20 data transport eight missile tracking , '' outlet wrote .mike wall author `` ( opens new tab ) '' ( grand central publishing , 2018 ; illustrated karl tate ) , book search alien life . follow twitter @ michaeldwall ( opens new tab ) . follow us @ spacedotcom ( opens new tab ) , facebook ( opens new tab ) instagram ( opens new tab ) .michael wall senior space writer space.com ( opens new tab ) joined team 2010. primarily covers exoplanets , spaceflight military space , known dabble space art beat . book search alien life , `` , '' published nov. 13 , 2018. becoming science writer , michael worked herpetologist wildlife biologist . ph.d. evolutionary biology university sydney , australia , bachelor 's degree university arizona , graduate certificate science writing university california , santa cruz . find latest project , follow michael twitter .