united arab emirates ' hope mission orbits mars elliptical orbit provides spacecraft unique views . ( image credit : nyu abu dhabi )new map mars shows red planet stunning detail , revealing wealth fascinating geological features seen orbit .high-resolution map could help scientists answer number pressing questions mars including came dry , arid , barren landscape despite abundant liquid water .martian map created team scientists led new york university abu dhabi ( nyuad ) united arab emirates ( uae ) center space science ( opens new tab ) . researchers used data collected orbit around mars emirates mars mission ( emm ) , also known hope al-amal .map shows red planet eyes hope 's state-of-the-art onboard imaging system , emirates exploration imager ( exi ) , testament growing influence uae science . statement , nyuad wrote ( opens new tab ) hopes new mars map motivate young people uae pursue careers stem disciplines .`` plan make map available entire planet , part new advanced atlas mars , working , available english arabic published , '' nyu abu dhabi ( nyuad ) group leader research scientist dimitra atri said statement . `` hope accessibility make great tool researchers , also students learn mars , showcase possibilities space sector uae offer . ''create map , atri team took 3,000 observations exi taken one mars year , period equivalent two years earth , stitched together build color composite . resultant map shows many major geological features red planet high resolution .map reveals polar ice caps , mountains , long inactive volcanoes , well remnants ancient rivers , lakes , valleys around 3.5 billion years ago overflowed liquid water . , map could help planetary scientists better understand climate mars changed billions years resulting dry barren world observe today .`` complete mars map also brings uae arab world another step closer achieving emm 's ambitious mission goal provide complete global picture martian climate , '' atri added . `` 30 previous spacecraft managed capture snapshot mars weather , whilst emm follow seasonal changes throughout martian year . ''allowing scientists study distribution impact craters across planet 's arid surface , map also reveals history early asteroid bombardment mars . composite exi images could also help researchers better understand conditions tumultuous early solar system space rock impacts far common today .hope orbiter first interplanetary mission uae arab world whole . commissioned uae leaders 2014 , spacecraft launched japan july 20 , 2020. journey around seven months , hope reached orbit around mars february 9 , 2021 .`` hope probe helping researchers create global image planet due strategic position , '' atri said . `` hope circles mars elliptical orbit allows observe much away spacecraft . strategic position helping researchers create global image planet . ''robert lea science journalist u.k. whose articles published physics world , new scientist , astronomy magazine , space , newsweek zme science . also writes science communication elsevier european journal physics . rob holds bachelor science degree physics astronomy u.k. ’ open university . follow twitter @ sciencef1rst .