far , mandalorian season 3 surprising ride , resolving much lingering drama season 2 book boba fett quicker anyone anticipated . one biggest surprises much narrative weight put bo-katan kryze ( played katee sackhoff ) , fallen leader mandalorians war empire .veteran diehards star wars animation familiar bo-katan mandalore ’ troubled history . however , casual viewers star wars fans limited live-action side ever-growing franchise might confused ideas names thrown around moment .( image credit : lucasfilm )believe mandalorian bosses jon favreau dave filoni done excellent job far introducing stuff cartoons show , ’ true deep cuts may need explaining . ’ come article , supplementary extensive everything need know mandalorian home planet posted back .want keep track much fan speculation coming true season 3 , sure check brief list hopes theories ( 5 things want see mandalorian season 3 ) well article upcoming star wars tv shows lookout . also seems like disney lucasfilm getting started star wars tv – ’ probably learn upcoming disney plus projects star wars celebration 2023 ( opens new tab ) , coming london april 2023. way .bo-katan kryze ?( image credit : lucasfilm )bo-katan kryze mandalorian princess , daughter adonai kryze , born clan house kryze . red-haired light green eyes , ’ similar sister satine , blonde blue-eyed . moreover , bo-katan always interested mandalore ’ warrior past versus sister ’ idealistic views peaceful hopes new mandalore .member nite owls , bo-katan wore set mandalorian armor painted blue white , traditional vambraces , z-6 jetpack . combat , weapons choice two westar-33 blaster pistols , complemented wrist laser , dart launchers , gauntlet blades , classic whipcord launcher , combat plasma shield .become bo-katan star wars black series bo-katan kryze helmetbo-katan : early historybo-katan kryze born mandalore house kryze ’ status royal family mandalore final years republic . however , spent childhood kalevala , home world house , located mandalore system .sister satine focused political side mandalore early age , becoming duchess mandalore advocating pacifist teachings father died , bo-katan inherited set mandalorian armor passed several generations family , took mandalorian creed living waters located mines mandalore . believed nothing special living waters though .point , however , joined radical mandalorian terrorist group death watch order revive civilization ’ warring heritage , something strongly believed related upbringing magic legends .bo-katan clone wars( image credit : lucasfilm )governor pre vizsla concordia , moon mandalore , led death watch even exiled system . 19 bby ( battle yavin ) , failed alliance count dooku confederacy independent systems , pre bo-katan came across former sith lord maul brother , savage opress . help maul ’ shadow collective ( consisting several criminal syndicates ) , plotted reclaim mandalore .satine ’ democratic rule overthrown , pre vizsla ’ rule cut short maul challenged duel . prime minister almec became puppet leader , government turned offense many mandalorian loyalists , bo-katan , ’ accept . realizing made terrible mistake , liberated satine royal prison contacted jedi master obi-wan kenobi , good friend family faced maul past , help .kenobi forced come alone mandalore due planet ’ neutrality larger republic-separatist war , ’ long mandalorians loyal maul captured . maul killed satine revenge kenobi , later saved bo-katan rebels .( image credit : lucasfilm )sole kryze heir requested republic ’ help put end new civil war engulfing planet . siege mandalore , happened right order 66 fall jedi order , success ended jedi ahsoka tano defeating maul driving planet .bo-katan effectively became lady house kryze regent mandalore , new position short-lived , refused answer emperor palpatine ’ galactic empire .bo-katan age empire( image credit : lucasfilm )clan saxon betrayed kryze heir kicked throne pledging loyalty empire . result , gar saxon became imperial viceroy governor mandalore almost two decades without interruptions .2 bby , clan wren krownest , icy world mandalore sector , chose resist empire assistance rebel cell phoenix , throwing mandalore yet another civil war . countess ursa wren killed gar saxon , succeeded brother tiber saxon , also destroyed eventually alongside star destroyer .clan wren ’ approval doubts included sabine wren potentially taking responsibility , bo-katan accepted mighty darksaber , weapon created first mandalorian became jedi , tarre vizsla , united mandalorian clans fight empire . support ’ universal , though , accepted darksaber gift instead winning combat like tradition dictated .( image credit : lucasfilm )empire realized ’ never able control mandalorians occupy planet , “ great purge ” launched mandalore . operation resulted massive genocide , bo-katan also lost darksaber moff gideon .’ take years fall galactic empire battle endor 4 aby , bo-katan nite owls formulated plan reclaim weapon moff , leader imperial remnant , rebuild mandalore .bo-katan fall empire( image credit : lucasfilm )around 9 aby , bo-katan team met mandalorian bounty hunter din djarin force-sensitive foundling estuary moon kol iben , trask . din ’ help , group easily stole shipment imperial weapons captured entire gozanti-class cruiser .shortly afterwards , din recruited bo-katan comrade koska reeves rescue foundling – known named grogu – moff gideon . although secured victory inside gideon ’ light cruiser , din unknowingly darksaber imperial warlord . kryze heir refused take bounty hunter , believed mandalore lost empire darksaber gifted failed completely unite people .season 3 mandalorian begins shortly events three key episodes , weird reason , part book boba fett . , ’ started watching yet , go go ahead clear idea bo-katan , history , entire deal – ’ prepped ready enjoy season 3 mandalorian watch journey unfold .fran ruiz resident star wars guy . hunger movies tv series matched love video games . got ba english studies , focusing english literature , university malaga , spain , well master 's degree english studies , multilingual intercultural communication . top writing features longform articles space.com since 2021 , frequent collaborator vg247 gaming sites . also serves associate editor star wars news net sister site , movie news net .