moon phases reveal passage time night sky . nights look moon , full bright ; sometimes sliver silvery light . changes appearance phases moon . moon orbits earth , cycles eight distinct phases .four primary phases moon occur week apart , full moon dazzling stage .tariq malikeditor-in-chieftariq editor-in-chief space.com joined team 2001. covers skywatching , human spaceflight , exploration well space science entertainment , enjoys observing moon tabletop celestron telescope weather clear .'s moon phase tonight ?moon four distinct phases month , always changing .observe moon month , watch grows new moon first quarter moon . grows , known waxing moon , gradually increases waxing `` crescent '' ( shape first quarter moon . continues brighten , takes oblong , `` gibbous , '' shape reaches full moon stage .repeat steps reverse heads back new moon . see today 's moon phase embedded widget page , courtesy in-the-sky.org ( opens new tab ) .know someone ca n't get enough moon , 'll delighted floating 3d lamp encalife . using magnetic levitation technology , realistic globe project `` moonlight '' floats spins mid-air . comes three color modes wireless led charging .first quarter moon march 28 , next moon phase milestone full moon thursday , april 6 , 12:34 a.m. edt ( 0434 gmt ) . april full moon known pink moon .full moon point entire face moon illuminated sun seen earth .`` close come seeing sun 's illumination entire day side moon ( , technically , would real half moon ) , '' nasa wrote ( opens new tab ) moon guide . `` moon opposite sun , viewed earth , revealing moon 's dayside . ''full moon actually appears full reaches final phase . appear full casual observer couple days actual date .`` full moon rises around sunset sets around sunrise , '' nasa wrote .moon , like earth , sphere , always half-illuminated sun . moon travels around earth , see less illuminated half . moon phases describe much moon 's disk illuminated perspective .new moon : moon earth sun , side moon facing toward us receives direct sunlight ; lit dim sunlight reflected earth .waxing crescent : moon moves around earth , side see gradually becomes illuminated direct sunlight .first quarter : moon 90 degrees away sun sky half-illuminated point view . call `` first quarter '' moon traveled quarter way around earth since new moon .see moon phases , difference waxing waning crescent gibbous moon , space.com infographic lunar cycle month . see full infographic . ( image credit : karl tate , space.com )waxing gibbous : area illumination continues increase . half moon 's face appears getting sunlight .full moon : moon 180 degrees away sun close fully illuminated sun perspective . sun , earth moon aligned , moon ’ orbit exactly plane earth ’ orbit around sun , rarely form perfect line . , lunar eclipse earth 's shadow crosses moon 's face .waning gibbous : half moon 's face appears getting sunlight , amount decreasing .last quarter : moon moved another quarter way around earth , third quarter position . sun 's light shining half visible face moon .waning crescent : less half moon 's face appears getting sunlight , amount decreasing .finally , moon back new moon starting position . , moon earth sun . usually , moon passes sun vantage point , occasionally passes right front sun , get solar eclipse .additional moon phase resourcesnasa 's skycal events calendar ( opens new tab ) offers comprehensive calendar moon phases , lunar solar eclipses entire calendar year . see full moons 2023 , space.com 's full moon calendar . night sky guide list events skywatching month .tariq editor-in-chief space.com joined team 2001 , first intern staff writer , later editor . covers human spaceflight , exploration space science , well skywatching entertainment . became space.com 's managing editor 2009 editor-in-chief 2019. joining space.com , tariq staff reporter los angeles times covering education city beats la habra , fullerton huntington beach . october 2022 , tariq received harry kolcum award ( opens new tab ) excellence space reporting national space club florida committee . also eagle scout ( yes , space exploration merit badge ) went space camp four times kid fifth time adult . journalism degrees university southern california new york university . find tariq space.com co-host week space podcast ( opens new tab ) space historian rod pyle twit network ( opens new tab ) . see latest project , follow tariq twitter @ tariqjmalik ( opens new tab ) .