us’ journey health wellness . ’ right .feel affects every single day life , work hard get well stay well . matter journey , ’ support , guide , inspire .cut confusion straightforward , expert-reviewed , person-first experiences — designed help make best decisions people love .want help well-being .healthline covers facets physical mental health openly objectively ’ whole person — whole life . people come us unique challenges , listen closely put empathy first across organization . everything personal perspectives commitment inclusivity , ’ see feel .hope tap healthline ’ resources — health wellness library newsletters apps , podcasts , communities .thanks , healthline teamhealth seekers made us fastest growing health information site . 150 million people turn healthline every month .whether ’ learn health condition , research medication , tap one communities , get tips healthier lifestyle , ’ right place . ’ find content ’ informative , easy understand , engaging . ’ also find compassionate team professionals genuinely care people .healthline editorialhealthline dedicated making health wellness information accessible , understandable , actionable readers make best possible decisions health . content created , fact-checked , reviewed qualified writers , editors , clinicians , contributors .piece clinical content undergoes robust review process network healthcare professionals ensure accuracy . strict sourcing guidelines cite link primary sources article . experts continually monitor health wellness space , update articles new information becomes available .chronic condition communitiesmission healthline media ’ bezzy communities empower people living chronic conditions live beyond diagnosis community support , shared experiences , compassion , knowledge . platform offers safe place community give receive advice one-on-one messaging group discussions , offering members access latest news research updates . currently nine communities :policiesad & sponsorship policyhealthline receives funding advertisements , sponsored content , partnerships , affiliate programs . reality funding advertisers allows us cover conditions provide powerful experiences , including video , animations , input range experts . assured ’ absolutely inflexible editorial autonomy . input broad topic areas , never allow sponsors influence content create .specific ad sponsorship guidelines follow ensure advertising never gets way editorial integrity . healthline chooses ads , endorse products , distinguishes ads editorial content , clearly distinguishes sponsored non-sponsored content .privacy policyhealthline dedicated protecting privacy readers customers . customer privacy top priority , proactively embed privacy development curation services .time , customers — regardless geographical location — make data subject access request using rights request form . , customers access , delete , restrict , correct personal information shared healthline .healthline share personal information third-party marketers provided explicit consent .terms usecontent informational purposes intended substitute professional medical advice , diagnosis , treatment . always seek advice physician another qualified health provider questions may regarding medical condition . think may medical emergency , call doctor 911 immediately .websites apps operate code conduct encourage welcoming , diverse , inclusive interactions ; discourage harassment kind .support authors ’ creative rights investigating , removing appropriate , materials infringe author ’ copyright digital millennium copyright act ( dcma ) procedures .healthline mediafast-growing health wellness brand , healthline media helps empower millions people live stronger , healthier lives . reach 85 million people month across brand portfolios :